głosowanie odbędzie się w czwartek 6 września 2007 r .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
w związku z tym nasza grupa popiera roczną wizję wzrostu i wnioski ecofin z 15 stycznia 2011 r . , które stymulują ambitne oczekiwania związane z europejskim semestrem .
rozmyślaliśmy nad tą kwestią przez lata. teraz nadszedł czas , aby nareszcie coś z tym zrobić .
może pan jednak być pewny poparcia tej izby w zakresie utrzymania wykonalnej wpr i wykonalnego budżetu , a to stwarza dogodne podstawy do trwających dyskusji .
ważne jest , aby od tej pory fundusz solidarności był prawdziwym europejskim instrumentem ochrony obywateli. czas , aby europa pokazała , że w tragicznych sytuacjach jest w stanie chronić swoich obywateli .
( it ) panie przewodniczący ! ze względu na uczciwość chciałabym w tym momencie przedstawić wyjaśnienie dotyczące sposobu głosowania korzystne dla wyniku głosowania nad sprawozdaniem pani poseł estreli .
zamiast wysyłać negatywne sygnały , ue powinna postępować z turcją konstruktywnie. w tej izbie zadecydowaliśmy większością głosów , że wspólnie z turcją , my ...
parlament domaga się także pełnego sprawozdania z realizacji umowy i żąda , by podczas przyszłych renegocjacji umowy posłowie byli informowani , dzięki czemu będą mogli wywierać pozytywny wpływ na przebieg negocjacji .
czy szwecja jako państwo przewodniczące radzie zamierza dołożyć starań , aby dokonanie oceny tej strategii nastąpiło jak najszybciej i jeżeli tak , kiedy nastąpi ta ocena ?
2. układ o stabilizacji i stowarzyszeniu we / bośnia i hercegowina (
niestety obecny budżet unii nie obejmuje koniecznych działań w zakresie wystarczającego i spójnego ograniczenia zmian klimatycznych. budżet przeznaczony na walkę ze zmianami klimatycznymi jest skromny .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
pani komisarz ! składam pani życzenia wszelkiej pomyślności w nowym roku , chociaż wiadomości w sprawie przetworów mlecznych wcale nie są dobre .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! skoro premier irlandii wyrusza jutro do brukseli , mógłby zastanowić się nad słowami irlandzkiej grupy u2 : " w którym miejscu to wszystko się zepsuło ? ”
na wstępie chciałbym powitać nowego sekretarza generalnego parlamentu europejskiego , pana klausa welle , który siedzi po mojej lewej stronie , i życzyć mu wszystkiego najlepszego w jego pracy .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie wycieku toksycznego szlamu na węgrzech .
na piśmie . - ( ro ) europejska polityka energetyczna koncentruje się na tworzeniu , stabilizacji i regulowaniu rynku wewnętrznego , co można dostrzec również w ostatnim pakiecie energetycznym komisji europejskiej .
stworzenie inicjatywy obywatelskiej jest jedną z najciekawszych innowacji , jakie wprowadził traktat lizboński. moim zdaniem ustanawia ono nową władzę prawodawczą w instytucjach europejskich , oddając ją w ręce obywateli .
głosowałem za odrzuceniem sprawozdania w sprawie zarządzania i partnerstwa na jednolitym rynku , gdyż uważam je za niewystarczająco wyważone. niektórym kwestiom nie poświęcono w nim należytej uwagi .
z najważniejszą kwestię uznaje się prawo pacjenta do informacji , przy jednoczesnym aktywnym udziale organizacji reprezentujących obywateli , szczególnie zaś pacjentów. my głosowaliśmy za przyjęciem projektu .
wyższy stopień ochrony można by osiągnąć , gdyby przepisom dyrektyw towarzyszyły środki prawne skutecznego egzekwowania. państwa członkowskie muszą zatem kontrolować swoje systemy prawne i zwiększyć przejrzystość procesu transpozycji .
dlatego wyrażane są nadzieje , że państwa członkowskie będą mogły jak najszybciej udostępnić swoje dywidendy cyfrowe w celu umożliwienia obywatelom europejskim skorzystania z całego nowego asortymentu innowacyjnych i konkurencyjnych usług .
sprostowanie ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokól
pragnę wyrazić głębokie ubolewanie z powodu tego opóźnienia i tak , jak moi koledzy posłowie , mam nadzieję , że będą państwo w stanie naprawić tę sytuację jak najszybciej .
pani przewodnicząca ! to kwestia rzeczowa. pragniemy po prostu skreślić słowa " w chorwacji ” . nie uważam , aby budziło to kontrowersje w innych grupach .
przewodniczący komisji . - przede wszystkim nie widzę związku między podatkami a hermanem van rompuyem , ponieważ propozycje opodatkowania nie należą do rady. jest to kompetencja komisji .
na piśmie - zagłosowałam za przyjęciem przedmiotowej umowy , która pozwoli zwiększyć wkład państw efta należących do eog w zmniejszenie różnic gospodarczych i społecznych w europejskim obszarze gospodarczym .
przedmiotowe sprawozdanie nie uwzględnia treści dyrektywy o czasie pracy jako takiej , a więc poprawka , która miała poprawić treść omawianej dyrektywy , została uznana za niewłaściwą w odniesieniu do sprawozdania .
na pytanie nr 45 zostanie udzielona odpowiedź na piśmie .
przedmiot : kontrola stosowania praw pasażerów korzystających z transportu lotniczego i kolejowego
( w celu zapoznania się z wynikami i szczegółami głosowania : patrz protokół )
komisja w ostatnich czasach zaangażowała się również w działania na rzecz przyjęcia pakietu działań z zakresu prawa cywilnego , w tym mediacji , doręczania dokumentów oraz prawa dotyczącego czynów niedozwolonych .
w związku z powyższym proponuję , żeby w przyszłości uznać genetyczne odciski palców za jedyny sposób identyfikacji biometrycznej - co daje gwarancje jednakowego traktowania jednostek - wszystkich obywateli europy .
głosowanie odbędzie się jutro ( czwartek , 24 marca 2011 r . ) .
nawet rada odmówiła wprowadzenia zmian w traktacie lizbońskim. zamiast tego należy zachęcać oraz nakłaniać obywateli irlandzkich do zmiany stanowiska .
panie przewodniczący barroso ! rozumiem , że próbuje pan uniknąć odpowiedzi na moje pytanie , ponieważ jest ono nieprzyjemne. dlatego też powtórzę je .
mogę pana zapewnić , że wszystkie wersje językowe będą sprawdzone pod tym względem , panie pośle schnellhardt .
upraszczając pogląd na przedmiotową kwestię , można stwierdzić , że są dwa powody istnienia nielegalnych imigrantów : niepewna sytuacja w kraju pochodzenia oraz popyt na rynku pracy w innych krajach .
dlatego gratuluję sprawozdawcy , panu posłowi eppinkowi , znakomitej pracy .
zieloni będą głosować za przedmiotową rezolucją .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! dobrobyt kraju tworzy praca jego mieszkańców. w przyszłości pracownicy sektora społecznego muszą być lepiej opłacani. na starość ludzie chcą konkretnych , bezpiecznych emerytur .
dziękuję bardzo , panie pośle cohn-bendit. jest pan dzisiaj w bardzo dobrym humorze !
dlatego ufam , że taka pomoc zostanie również udzielona włoskim regionom poważnie dotkniętym przez ostatnie powodzie , które doprowadziły lokalne gospodarki na skraj załamania .
( cs ) moim pierwotnym zamiarem było poruszenie zupełnie innego tematu. jednak okoliczności zmusiły mnie do wyrażenia mojej opinii na temat szczególnie poważnej sprawy , ogłoszenia niepodległości kosowa przez albańskich separatystów .
w komisji rozwoju regionalengo wypracowaliśmy kompromis i zaleca się parlamentowi uwzględnienie w sprawozdaniu sporządzonym przez pana garrigę tego kompromisu , wypracowanego przez wytrawnych polityków. proszę państwa o poparcie .
oceniając pozytywnie tę metodę , chcę jednocześnie podzielić pogląd sprawozdawcy , że przedsięwzięcia w tej dziedzinie powinny być finansowane jednak ze specjalnej linii budżetowej , a nie z funduszu gwarancji rolnych .
wreszcie chciałabym przypomnieć państwu , że zasady te stanowią rdzeń ustawodawstwa międzynarodowego w kwestii praw nabytych .
inną ważną dla nas kwestią jest oczywiście problematyka płci , szczególnie dlatego że jesteśmy świadomi centralnej roli kobiety w rozwoju większości z tych państw .
godzenie życia zawodowego z rodzinnym : vladimir špidla podjął już środki w tym obszarze .
przedmiot : uwzględnienie różnorodności biologicznej w reformie wpr
jakie są główne problemy ? poza kompromisem pozwalającym zachować cukrzenie , innym kluczowym aspektem w sprawozdaniu jest ochrona regionalnych produktów .
czy nie jest też jasne , że armia i siły militarne będą wywierać silny wpływ lub zyskają władzę ?
zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1234 / 2007 ustanawiającego wspólną organizację rynków rolnych ( debata )
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu wspólnotowej agencji kontroli rybołówstwa za rok budżetowy 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0201 / 2009 - oraz
liczę na pańskie poczucie realizmu i na to , że sprawi pan , że europa znajdzie się przy stole , a nie na talerzu. życzę panu powodzenia w trakcie drugiej kadencji .
zawsze miałam pozytywne nastawienie do zdecydowanej , skutecznej walki przeciwko wszelkim formom dyskryminacji oraz homofobii , zgodnie z podstawowymi wartościami unii europejskiej .
większa przejrzystość informacji na temat funkcjonowania agencji , a nie tylko kwestii finansowych i budżetowych , to także postulat sformułowany niedawno przez komisję w komunikacie do parlamentu i rady .
( el ) kolejny punkt to oświadczenia rady i komisji w sprawie piractwa na morzu .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! pragnę powiedzieć , że jestem za przyjęciem tego budżetu korygującego , ale chciałbym się odnieść do jednej lub dwu kwestii .
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! na wstępie chciałabym pogratulować pani poseł kolarskiej-bobińskiej oraz kontrsprawozdawczyni z mojej grupy , pani poseł ulvskog , a także innym sprawozdawcom ich doskonałej pracy .
sprawa absolutorium rady europejskiej jest zawsze złożona , gdyż co roku dochodzi do debaty między dwiema instytucjami - parlamentem europejskim i radą europejską - w sprawie procedury udzielenia absolutorium .
w świetle tego , co powiedziałem , ponownie wyrażam nadzieję , że komisja wkrótce określi właściwe strategie .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata łączna na temat oświadczeń rady i komisji na temat :
chciałbym powtórzyć , panie przewodniczący , że dobrze czujemy się tutaj , w strasburgu , gdzie jest miejsce tego parlamentu .
2. systemy wsparcia bezpośredniego dla rolników w ramach wpr (
skutkiem tego wstrzymałem się od głosu i uważam , że także skutkiem tego nasze stosunki ze stanami zjednoczonymi i z innymi krajami zostały nadszarpnięte .
głosowanie odbędzie się w środę , 22 kwietnia 2009 r .
kolejnym punktem obrad jest wspólna debata na temat
panie przewodniczący ! przyjąwszy do wiadomości decyzję prezydium w sprawie dopuszczalności przedmiotowych poprawek chciałbym po prostu prosić autorów tych poprawek , aby je wycofali , co będzie z korzyścią dla polityki .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! dziękuję , panie komisarzu cioloş. chciałbym rozpocząć moje wystąpienia od krótkiej uwagi w sprawie ziemi .
wielu z państwa z zadowoleniem przyjmie informację , że zalecenia opracowane przez grupę wysokiego szczebla pod przewodnictwem pana stoibera zostaną uwzględnione w najwyższym możliwym stopniu .
jest to nowy wniosek w sprawie porozumienia w kwestii europejskiej dyrektywy dotyczącej praw konsumentów , stanowiący kulminacyjny punkt twardych negocjacji pomiędzy parlamentem europejskim , radą i komisją .
nie powinniśmy tolerować żadnego wzrostu budżetu ...
status posłów do parlamentu europejskiego wybranych w polsce ( debata )
na piśmie . - przedmiotowe sprawozdanie stanowi zwykłe ujednolicenie prawodawstwa w zakresie warunków zdrowotnych zwierząt w zakresie handlu wewnątrzwspólnotowego. opowiadam się za takim ujednoliceniem i głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
sprawozdawczyni . - ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! mam cztery uwagi .
a zatem te umowy vpa pomogą chronić lasy w tych krajach poprzez walkę z nielegalnym wyrębem , który jest przyczyną poważnych szkód środowiskowych , gospodarczych i społecznych .
przykro mi , ale z tego powodu wstrzymałam się od głosu .
sprawozdanie josepha muscata wprowadza większą przejrzystość przepisów i pewność prawa w dziedzinie opodatkowania usług finansowych , co ma znaczenie zwłaszcza w dzisiejszych czasach , gdy doświadczamy znaczącej zmiany na rynkach finansowych .
25. dane statystyczne wspólnoty odnoszące się do handlu towarami między państwami członkowskimi (
wreszcie , w przyjętej rezolucji przedstawionych jest szereg zaleceń dotyczących nowej dyrektywy w sprawie odpadów organicznych oraz komunikatu w sprawie pustynnienia .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym pogratulować panu posłowi berlato i wyrazić swoje poparcie dla jego sprawozdania .
wystąpienia jednominutowe ( art . 150 regulaminu pe )
11. rozwój ram regulujących działalność przedstawicieli grup interesu ( lobbystów ) w instytucjach unii europejskiej (
trzeba zacząć od gospodarki : zastąpmy rurociągi rosyjskie naszymi , rosyjski sprzęt techniczny - naszym , język rosyjski - językiem angielskim , a wtedy osiągniemy systematyczne zmiany kulturowe .
wszystkie europejskie regiony powinny nadal mieć dostęp do funduszy strukturalnych. powinniśmy oczywiście skupić nasze wysiłki na wspieraniu najbardziej zacofanych regionów , by pomóc im odrobić zaległości poprzez cel 1 .
na piśmie . - jak zauważył mój kolega michael gahler , aktualna rezolucja podąża za kierunkiem obranym przez sześć mocarstw w celu wywarcia presji na iranie .
pani przewodnicząca ! będę mówić bardzo krótko , ponieważ przed chwilą moje wystąpienie było dość długie .
apelujemy też o zwrócenie szczególnej uwagi na wskaźnik wykorzystania środków europejskiego funduszu społecznego , bowiem w przeciwnym razie fundusz nie zdoła wypełniać swoich zadań .
( lt ) po pierwsze , chciałbym pogratulować mojemu koledze , panu komisarzowi algirdasowi šemecie , który dzisiaj za zgodą parlamentu przypuszczalnie po raz pierwszy uczestniczył w tego rodzaju debacie .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
chciałabym przypomnieć państwu , że ponad jedna czwarta państw unii europejskiej nadal zaspokaja swoje potrzeby energetyczne , wykorzystując węgiel jako główne źródło .
według ostatnich doniesień mediów francuska policja korzysta z bazy danych mens obejmującej romów i osoby podróżujące .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym zgodnie z art . 151 regulaminu wygłosić osobiste oświadczenie dotyczące poważnych oskarżeń wysuniętych przeciwko mnie przez pana posła martina w jego przemówieniu .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 20.00 i wznowione o 21.00 )
jacques barrot powiedział również : " możliwość powrotu do kraju pochodzenia w ciągu dwóch lat bez utraty statusu rezydenta długoterminowego ma zasadnicze znaczenie ” .
dziękuję. uzyskanie porozumienia zawsze będzie ważnym zadaniem w europie .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
ustanowienie europejskiego urzędu wsparcia w dziedzinie azylu
kolejnym punktem obrad jest debata nad pięcioma projektami rezolucji w sprawie armenii .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
cieszę się z postępów czynionych przez turcję , jednakże jednocześnie popieram żądanie , by ankara podjęła dalsze działania w ramach procesu reform , aby mogła dołączyć do klubu europejskiego .
( el ) panie przewodniczący ! witam pana komisarza oraz przewodniczącego rady .
jestem przekonany , że obwe pozostanie fundamentem wspólnej euroatlantyckiej architektury bezpieczeństwa i mam nadzieję , że my również odegramy swoją rolę , przyczyniając się do jej pomyślnego funkcjonowania .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
pragnę przyłączyć się do gratulacji dla pana millána mona za opracowanie doskonałego sprawozdania .
13. postępy w zakresie równych szans i niedyskryminacji w ue (
wreszcie , jeżeli chodzi o nadzór finansowy , pragnę zachęcić ...
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
w imieniu grupy verts / ale - ( fr ) panie przewodniczący ! dzisiejszego popołudnia przemawiam tu ze wzruszeniem. panie przewodniczący ! chciałabym nade wszystko podziękować panu osobiście za pana zaangażowanie .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 09.55 i wznowione o godz . 10.10 )
panie przewodniczący ! dwulicowość oraz brak konkretnych narzędzi oceny i nadzorowania , które charakteryzują politykę zagraniczną unii europejskiej w odniesieniu do sankcji , stanowią obecnie jedno z najpoważniejszych zagrożeń dla europejskiej wiarygodności .
ponadto zanim kobiety osiągną dojrzałość są młodymi dziewczynami , a przemoc wobec młodej dziewczyny na zawsze uniemożliwia jej cieszenie się życiem .
należy znaleźć równowagę pomiędzy zgodnym z prawem realizowaniem celów w dziedzinie podatków a ochroną prywatności .
" jest to najbardziej nieoszczędny i nieskuteczny program , z jakim się spotkałem , zarówno podczas pracy w administracji , jak i poza nią ” .
powracamy do debaty na temat sprawozdania jean lambert dotyczącego oceny systemu dublińskiego .
unia musi mieć jednak świadomość , że niektóre państwa członkowskie usiłują spełnić wymogi budżetowe nałożone przez europę kosztem zdestabilizowania finansów samorządów poniżej szczebla krajowego .
oskarżenia te są bardzo poważne , szczególnie , że rynek niemiecki jest głównym konsumentem produktów rolnych i to jest powód , dla którego uzyskał duże inwestycje na promowanie tych produktów .
właśnie takie są zamierzenia ue , a komisja wkrótce przedstawi stosowne wnioski. jestem przekonany , że już wkrótce przeprowadzimy bardzo owocną debatę w sprawie przedmiotowych wniosków .
następnym punktem posiedzenia jest tura pytań ( b6-0491 / 2008 ) .
warto jest zwrócić szczególną uwagę na poświęcenie ze strony władz publicznych , walczących z przemocą względem kobiet oraz na rolę , jaką reklama i marketing powinny w tym procesie odegrać .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.35 i wznowione o godz . 21.00 )
takie skandaliczne działania łamią naturalne prawo do własności i dlatego powinno się je potępić .
strategie i środki , które nie mogą być transponowane , są dostosowywane do różnych potrzeb i oferują rozwiązania dla stałych ograniczeń , którym podlegają ;
chciałbym zatem skorzystać z okazji , aby podziękować sprawozdawcy , panu posłowi gyürkowi za jego pracę , a komisji przemysłu , badań naukowych i energii ( itre ) za jej wartościowe dyskusje i uwagi .
bez wątpienia inicjatywa ta nie mogłaby być wyłącznie franko-francuska czy euro-europejska , ani też stanowić ucieleśnienia zorientowanej na bezpieczeństwo wizji stosunków eurośródziemnomorskich .
autor . - ( cs ) ) szanowni państwo ! pomimo wysoce krytycznego tonu wypowiedzi cieszę się , że istnieją przynajmniej dwa pozytywne aspekty .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
należy pilnie rozpocząć skuteczny proces mediacji pomiędzy rwandą a drk. trzeba doprowadzić do zawieszenia broni , które należy odpowiednio wyegzekwować , a ludność cywilna potrzebuje ochrony oraz pilnej pomocy humanitarnej .
gdyby ogłoszono konkurs na najlepszą pracę doktorską na temat traktatu lizbońskiego , to tekst sprawozdania komisji ds. konstytucyjnych zasłużyłby na pierwszą nagrodę i najwyższe pochwały .
ustanowienie drugiego programu " marco polo ” jest ważnym krokiem , ponieważ zapewnia niezbędną pomoc finansową dla działań mających na celu zwiększenie i poprawę efektów działalności środowiskowej w systemie transportu towarowego .
polityka dotycząca opiekunów powinna stanowić część prac dg sanco a także dg ds. zatrudnienia i spraw społecznych .
dwie ostatnio przez nas zaobserwowane zmiany mogłyby - mówię to z wielką ostrożnością - mogłyby być może świadczyć o tym , że arabia saudyjska dokonuje pewnych postępów .
( de ) panie przewodniczący ! głosowałam za sprawozdaniem pana posła hegyi , ponieważ raz po raz krytykujemy niedostatek demokracji , jeśli chodzi o organizmy zmodyfikowane genetycznie .
ue w tej kwestii nie dotrzymała swego ducha solidarności. pora , abyśmy porzucili retoryczne rozważania i przeszli do sedna sprawy .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 11.00 .
sprostowania ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokół
kryteria decydowania o okresie obowiązywania wyłączenia / okresów karencji ,
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
pragnę niniejszym również podziękować wszystkim posłom sprawozdawcom za wnioski oraz panu , panie przewodniczący , za dany mi czas .
( lt ) dlaczego zajmujemy się wolnością prasy w kenii ? dlaczego parlament europejski debatuje nad tą kwestią , traktując ją jako przejaw naruszenia praw człowieka i uznając za pilną ?
przedmiot : dyskusje dotyczące strategicznych aspektów organizmów zmodyfikowanych genetycznie
należy przedstawiać więcej informacji i zachowywać większą przejrzystość w odniesieniu do akredytacji i szkoleń ekspertów oraz informowania właścicieli i najemców .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! dzięki jakości swojej pracy wspólne zgromadzenie parlamentarne akp-ue zyskało sobie pozycję kluczowego podmiotu we współpracy między północą a południem .
panie przewodniczący ! sytuacja , o której dyskutujemy jest wymownym przykładem pokazującym , że niekiedy łatwiej jest osiągnąć konsensus i uzyskać zgodę polityczną na otwarcie granic , niż pokonać problemy techniczne .
utworzenie banku ziemi w oparciu o grunty , zwolnione wskutek wcześniejszych emerytur ,
głosowanie odbędzie się w piątek 22 kwietnia 2009 r .
przedmiotowe zasady ustanawiają ogólny system identyfikacji zwierząt domowych ( kotów , psów i fretek ) podróżujących pomiędzy państwami członkowskimi , w ramach którego wszystkie zwierzęta będą musiały posiadać paszport poświadczający szczepienie przeciwko wściekliźnie .
zakończę wyrażając nadzieję , że podczas kolejnej parlamentarnej debaty na ten temat dyskusja będzie obejmowała nie tylko kodeks , ale także wspólne stanowisko .
prezydencja czeska przekazała teraz pałeczkę prezydencji szwedzkiej , ale wyzwania , przed którymi stoi europa , występują nadal i znacznie wykraczają poza zakres jednej prezydencji .
działalność europejskiego rzecznika praw obywatelskich ( 2008 ) ( debata )
karl popper powiedział kiedyś : " musimy planować z myślą o wolności , a nie tylko z myślą o bezpieczeństwie , choćby dlatego , że tylko wolność może uczynić bezpieczeństwo bezpiecznym ” .
4. uchylenie 14 nieaktualnych rozporządzeń w dziedzinie wspólnej polityki rybołówstwa (
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
właśnie dlatego posłowie reprezentujący portugalską partię socjaldemokratyczną ( psd ) popierają przedmiotowe sprawozdanie , które przewiduje bardzo podobne środki do tych , które zaproponowała w portugalii liderka psd - dr manuela ferreira leite .
pani przewodnicząca ! chcę przemawiać w języku hiszpańskim , przynajmniej przez pierwszą część wystąpienia .
panie przewodniczący ! jako sprawozdawca grupy europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) i europejskich demokratów , chciałbym powiedzieć , że debatujemy dzisiaj nad kwestią , która dotyczy autonomii organizacyjnej oraz suwerenności parlamentu europejskiego ,
aczkolwiek ważny , jest to jednak tylko jeden element potrzebnych rozwiązań .
prowadziliśmy tę debatę w parlamencie wiosną 2009 roku , toczyła się ona też w wielu państwach członkowskich. pamiętam , jak szwedzcy socjaldemokraci krytykowali rząd szwedzki za niezwiększanie deficytu i wydatków .
gratuluję pani poseł plumb jej inicjatywy. to temat niezwykle ważny dla przyszłości. jeszcze raz pani gratuluję .
panie przewodniczący ! podobnie jak mój kolega , który przemawiał wcześniej , chciałbym powiedzieć , że ja również mam zastrzeżenia do ponownego wyboru josé manuela barroso na przewodniczącego komisji .
jeżeli żaden poseł nie wyrazi wobec żadnej z tych kwestii sprzeciwu , służby obsługi posiedzenia uwzględnią wszystkie te kwestie zgodnie z naszą decyzją .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , 23 października .
panie przewodniczący ! pod koniec tej debaty chciałabym podzielić sie dwiema uwagami .
oprócz czystek etnicznych , często propagowanych przez władze iraku , mamy teraz do czynienia z poważną epidemią cholery związaną bezpośrednio z przerażającymi warunkami zdrowotnymi , jakie panują w dużej części kraju .
mam zatem do pana dwa pytania. pierwsze jest łatwe : jaki jest status prawny tej definicji ? czy winny ją stosować wszystkie państwa członkowskie ?
kolejny punkt porządku dnia to głosowania .
6. projekt budżetu korygującego 7 / 2009 (
wreszcie , komisja zadba również o to , aby w ramach programu legislacyjnego nie nakładać na przemysł motoryzacyjny dodatkowych obciążeń , których można uniknąć w tych trudnych czasach .
szwecja złożyła wniosek o wsparcie z europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji w związku ze zwolnieniami w branży samochodowej w tym kraju .
zgodnie z art . 177 ust . 4 składam wniosek o odroczenie głosowania do czasu następnej sesji oraz o zbadanie legalności rezolucji i głosowania .
wszystkie towary i produkty sprzedawane na rynku ue muszą spełniać wysokie normy bezpieczeństwa w celu ochrony konsumentów w unii europejskiej .
wprowadzenie w życie decyzji rady w sprawie moratorium na wykonywanie kary śmierci ( debata )
jednak tak naprawdę wprowadzenie tych umów w życie na szczeblu ue pokazało nam już , że takie obietnice korzyści wobec pracowników i pasażerów są fałszywe .
raz jeszcze pragnę podziękować panu komisarzowi , w szczególności za przedstawione przez niego wyjaśnienia , a także moim koleżankom i kolegom oraz moim współpracownikom , którzy wykonali większą część pracy. dziękuję bardzo .
doceniam i popieram , z drugiej strony , uwagę poświęconą patologiom związanym z komercjalizacją sportu i zjawiskami ubocznymi ( gry hazardowe i nierówny dostęp do transmisji widowisk sportowych ) .
w jaki sposób chcemy osiągnąć gospodarkę niskoemisyjną ? nie ma niczego w tym dokumencie , co dałoby nam większą wiarę w rozwiązanie tych kwestii .
( wyniki i szczegóły głosowania : patrz protokół )
w związku z tym głosowaliśmy za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
stali urzędnicy i pracownicy tymczasowi zajmują stanowisko w planie zatrudnienia. nie ma ograniczeń jeżeli chodzi o zakres odpowiedzialności tych urzędników .
musimy również pomagać przedstawicielom opozycji , aby stali się liderami i protagonistami przyszłości , działającymi w opozycji lub w rządzie , gdyż rotacja jest kluczowa dla demokratycznego społeczeństwa .
panie przewodniczący ! w tej debacie chcę zwrócić uwagę na trzy kwestie .
panie komisarzu ! mamy trzy pytania. ma pan maksymalnie trzy minuty .
komisarz . - komisja zawsze zachęcała turcję do wdrażania wszystkich postanowień europejskiego trybunału praw człowieka. jutro odbędzie się debata na posiedzeniu plenarnym i temat ten będzie tam także omawiany .
jednym z pierwszych działań podjętych przez tę koalicję było wypracowanie schematu podziału między sobą stanowisk kierowniczych w państwowych instytucjach publicznych i w administracji publicznej w rumunii .
przedmiot : zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1 / 2005
dlatego też różnorodność językowa europy stanowi ważny atut kulturalny i ograniczenie się przez unię europejską do jednego głównego języka byłoby błędem .
odmawiając przyjęcia tego prawa , minister sprawiedliwości i prezydent okazaliby wolę zaangażowania swojego kraju do przestrzegania praw człowieka .
( es ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! to hańba , całkowita hańba , aby próbować deportować ponad 8 milionów ludzi , na podstawie koncepcji zatrzymania z powodów administracyjnych .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata na temat sześciu projektów rezolucji w sprawie azerbejdżanu .
1. eliminacja przemocy wobec kobiet ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie oświadczeń rady i komisji dotyczących wniosków , jakie należy wyciągnąć z wypadku jądrowego w japonii dla bezpieczeństwa jądrowego w europie .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
wiem , że termin wyborów jest bliski , ale prosiłbym panią komisarz o poważne rozważenie możliwości zastosowania tego rozwiązania .
następnym punktem jest zalecenie do drugiego czytania , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie urzeczywistnienia rynku wewnętrznego usług pocztowych wspólnoty ( 13593 / 6 / 2007 - c6-0410 / 2007 - ( sprawozdawca : markus ferber ) .
dyskretne wezwanie do swego rodzaju uprzywilejowania mśp , cytuję : " których właścicielami są niedostatecznie reprezentowane mniejszości narodowe ” , nie ma sensu , jest niezrozumiałe i całkowicie ideologiczne .
( nl ) panie przewodniczący ! przecież powszechnie wiadomo , że libijczycy przybywający na lampedusę to w większości wyznawcy islamu i że wielu spośród nich to przestępcy , a nawet terroryści .
uważam , że stanowisko parlamentu podczas tych negocjacji było odpowiedzialne i wyważone. parlament wezwał do stosowania traktatu z lizbony i nadal usilnie do tego wzywa .
po trzecie , sądzę , że to dość naturalne , że prosimy o przesyłanie rocznych podsumowań rozwoju budżetów agencji do parlamentu europejskiego , zgodnie z zaleceniami europejskiego trybunału obrachunkowego .
4. lepsze stanowienie prawa w unii europejskiej ( głosowanie )
była jeszcze jedna kwestia , a mianowicie , w jaki sposób traktowano ludzi w ciągu lata i czy uzyskali oni gwarancje proceduralne jako jednostki , jako obywatele europejscy , czy też byli dyskryminowani .
3. uchodźcy erytrejscy przetrzymywani jako zakładnicy w synaju (
wiele aspektów tego sprawozdania zasługuje na uznanie. niestety , wraz z kolegami z grupy alde nie możemy poprzeć go w jego obecnym kształcie bez dokonania jednej czy dwu zmian .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
wieloletnie ramy prac agencji praw podstawowych unii europejskiej na lata 2007-2012 ( debata )
uwierz i odważ się ! pan się odważył. myślę , że wizja , jaką pan teraz szczególnie wyraźnie przedstawił w komunikacie , który leży przed nami , jest z pewnością krokiem we właściwym kierunku .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
nie możemy unikać konfrontacji z obecnymi wyzwaniami , zarówno gospodarczymi , jak środowiskowymi .
pozostawiania rolników na wsi - niezbędna im pomoc ;
szacuje się , że ponad 200 milionów dzieci na świecie pracuje nielegalnie , tracąc szansę na wykształcenie i dzieciństwo oraz narażając swoje zdrowie fizyczne i psychiczne na szwank .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
mówimy o prawach , pluralizmie i wolności. niestety , niektórzy ludzie jeszcze w to nie wierzą .
lasy nie należą tylko do mieszkańców tych krajów , ale są częścią ekosystemu naszej planety , mają zasadnicze znaczenie dla życiodajnych systemów , pochłaniają miliardy ton dwutlenku węgla .
stąd powód naszego głosu przeciwko wnioskowi !
panie przewodniczący , panie i panowie posłowie ! chciałbym pogratulować prezydencji francuskiej , komisarzowi barrotowi i sprawozdawcom , jako że rozwój technologiczny nabiera tempa i system sprawiedliwości nie może od tego faktu uciec .
( sk ) panie przewodniczący ! doświadczenie wielu państw członkowskich pokazuje , że sześć lat po rozporządzeniu rady nr 1 / 2003 wciąż nie doczekaliśmy się pozytywnych działań w obszarze spójnego stosowania reguł konkurencji .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
chciałbym powstrzymać się od komentarza , by nie doprowadzić do zaognienia sytuacji. dlatego powiem jedynie , że konferencja przewodniczących zajęła się już tą kwestią .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
w jakim zakresie i jak długo poszczególne państwa członkowskie będą wyposażały swoje linie kolejowe i pociągi w krajowe systemy automatycznej ochrony pociągów ?
panie komisarzu , w tym obszarze istnieje bardzo duża niepewność prawna , która musi być usunięta ; oczekujemy od komisji jakiejś propozycji .
dlatego też zgodziliśmy się ze sprawozdawcą i poparliśmy w głosowaniu to sprawozdanie .
kontynuujemy debatę na temat konkluzji ze szczytu rady europejskiej ( 28-29 października ) oraz zarządzania gospodarką .
dlatego istnieje w chinach grupa myślących osób , jak hu jia , którzy nigdy nie zrezygnowali z poszukiwania prawdy. lecz hu jia zapłacił za to bardzo wysoką cenę .
2. zawarcie protokołu dotyczącego zintegrowanego zarządzania strefą przybrzeżną morza śródziemnego do konwencji o ochronie środowiska morskiego i regionu przybrzeżnego morza śródziemnego (
w omawianym sprawozdaniu stwierdza się , że bardzo szybko komisja musi jednoznacznie ustalić procykliczny wpływ istniejących dyrektyw i że przed nadejściem jesieni musi dojść do niezbędnych zmian .
" mając na uwadze , że po sześciu dniach wieców opozycji doszło do aktów przemocy , kiedy to policyjne siły bezpieczeństwa ” itd .
( de ) pani przewodnicząca ! czy mogłaby pani uciszyć izbę ?
w sprawozdaniu uznaje się decyzję komisji europejskiej o powierzeniu konsorcjum trzech uniwersytetów europejskich określania wiarygodnych i bezstronnych wskaźników pluralizmu mediów .
( poprawka ustna została odrzucona , a niektórzy posłowie skandowali slogan " europa jest chrześcijańska , nie muzułmańska ” )
zamówienia publiczne ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
głosując za sprawozdaniem pana posła cercasa , komisja zatrudnienia i spraw socjalnych parlamentu europejskiego przyjęła wyważone stanowisko , które chroni pracowników europejskich i jest stanowiskiem , które podzielam .
pani przewodnicząca ! podobnie jak panią komisarz , cieszy mnie poziom naszej debaty , która ujawniła autentyczne poczucie odpowiedzialności ze strony naszych instytucji .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! moja grupa gratuluje pani z okazji wybrania pani na to stanowisko. gorąco się za tym opowiadaliśmy i życzymy pani powodzenia .
- szanowny panie pośle ! jesteśmy przeciwnikami inflacji monetarnej , jak również przeciwnikami inflacji w zakresie długości wypowiedzi .
( mówczyni przerwała , a następnie kontynuowała wystąpienie po zachęcie ze strony przewodniczącej )
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
około miliard obywateli żyje w regonie eurośródziemnomorskim , który wytwarza jedną trzecią światowego pkb. współpraca regionalna jest najbardziej potrzebna w obszarze mierzenia się z zagrożeniami dla środowiska naturalnego .
panie przewodniczący ! jeżeli chodzi o ten projekt rezolucji , ważne jest to , że udało się nam osiągnąć porozumienie wszystkich frakcji .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
chiny , rosja , wiele krajów rozwijających się , lecz także nowi członkowie unii - wszyscy potrzebujemy stabilności i podstawowych reguł .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
musimy efektywnie wykorzystać każdą dostępną nam szansę. właśnie tworzenie szans wykorzystania funduszy ue ma dla nas największe znaczenie , ponieważ przyspieszy i ułatwi elastyczną realizację tego planu .
jednocześnie komisja będzie zwracać baczną uwagę na zapewnienie , by kompetencje eu nie doznały żadnego uszczerbku .
panie przewodniczący , baronesso ashton ! powiedziała pani przed chwilą , pani baronesso , że musimy szanować narody i ich pragnienie wolności .
this is the game that we came here for .
ponadto , naprawdę zapewniamy znacznie lepszą ochronę konsumenta w połączeniu ze znacznie lepszym nadzorem rynku. każde skromniejsze rozwiązanie byłoby nie do przyjęcia w europie , która szczyci się swymi wysokimi standardami .
panie przewodniczący , panie urzędujący przewodniczący rady , panie przewodniczący komisji ! moja grupa uważa wyniki posiedzenia rady za niedostateczne .
cena w brukseli za opakowanie zawierające 180 szt . : 135,13 euro
następnym punktem posiedzenia jest debata w sprawie :
1. kary dla pracodawców zatrudniających obywateli państw trzecich nielegalnie przebywających na terytorium ue (
( el ) pani przewodnicząca ! dziękuję pani komisarz. chciałbym jednak powiedzieć , co następuje :
pani przewodnicząca ! układ o stabilizacji i stowarzyszeniu między unią europejską a serbią podpisano w kwietniu 2008 roku , a przejściową umowę handlową z serbią pomyślnie wdrażamy od lutego 2010 roku .
panie przewodniczący , panie i panowie ! głosowałem za sprawozdaniem pana posła siekierskiego w sprawie dystrybucji żywności wśród najbardziej potrzebujących we wspólnocie .
czy rada jest świadoma negatywnych konsekwencji wynikających z decyzji z czerwca 2006 transmitowania na stronie rady procedur spotkań , na których omawiane jest tworzenie prawa przez ministrów ?
pomimo prognoz międzynarodowego funduszu walutowego przewidujących 3 % wzrost gospodarczy , prognozy oecd i mop wskazują , że stopa bezrobocia będzie rosła szybko aż do pierwszej połowy 2011 roku .
oto moja pierwsza krótka , a raczej niezbyt krótka , analiza. musimy podjąć starania na rzecz osiągnięcia trwałego zawieszenia broni , aby umożliwić dalsze negocjacje pokojowe przy udziale nowej administracji amerykańskiej .
pani przewodnicząca ! rezolucja w sprawie sytuacji na białorusi pokazuje , co bruksela i mińsk mogłyby zrobić , aby nie utracić rozpędu w procesie poprawy relacji .
panie przewodniczący , chcę zacząć od złożenia wyrazów współczucia bliskim tych , którzy stracili życie lub ucierpieli z powodu trzęsienia ziemi .
pani przewodnicząca ! chciałbym jedynie przeprosić , iż nie było mnie tutaj , gdy pani komisarz odpowiadała na moje pytanie. utknąłem na innym zebraniu. bardzo przepraszam .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
6. ocena programu peace i strategie na przyszłość (
zamierzamy ponadto wykorzystać przedmiotowy szczyt w celu przygotowania się do konferencji w cancún i niewątpliwie oczekujemy , że nasi partnerzy z usa wyślą nam ważny , pozytywny sygnał w tym zakresie .
to w tym kontekście komisja przedstawiła wniosek w sprawie nowego rozporządzenia , który posłowie starają się poprawić .
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! dziękuję za udzielenie mi głosu w tej jakże aktualnej debacie na temat dramatycznej sytuacji na bliskim wschodzie .
głosowałam za przyjęciem sprawozdania poseł ferreiry będąc przekonaną , że pomoże ono przezwyciężyć trudny okres gospodarczy , który przechodzi europa w następstwie neoliberalnej polityki sprzed 10 lat .
a co do innych kwestii , to nie bagatelizuję problemów , które piętrzą się przed malediwami. myślę , że zasługują one na uwagę , ale powinniśmy pozostawać politycznie rozsądni .
panie przewodniczący ! po dzisiejszych nowinach komisji stało się jasne , że tę debatę wyprzedziły wydarzenia i nie ma najmniejszego sensu przeprowadzać jutro głosowania .
6. zespoły szybkiej interwencji na granicach ( głosowanie )
właśnie dlatego opowiadamy się za potrzebą dostosowania zasad uruchamiania tego funduszu , tak aby proces ten był bardziej elastyczny i szybszy .
i wreszcie , gdzie jest ta wielce osławiona solidarność unii europejskiej ? czy znowu będzie to tylko mały deszcz z dużej chmury ?
oczywiście w przypadku rezerw , jakie prawdopodobnie będą poddane pod głosowanie , muszę przypomnieć stanowisko komisji , a my , oczywiście , staramy się możliwie szybko reagować na warunki określone przez parlament .
głosowanie nad projektem decyzji parlamentu europejskiego w sprawie zamknięcia ksiąg europejskiego kolegium policyjnego za rok budżetowy 2008 zostaje przesunięte na następną sesję .
8. wnioski w sprawie mianowania członków komisji specjalnej ds. wyzwań politycznych i środków budżetowych dla unii europejskiej rozwijającej się w sposób zrównoważony po 2013 r . ( głosowanie )
( hu ) zorganizowano dziś w parlamencie europejskim konferencję pod dziwnym tytułem , dotyczącą upadku tzw. węgierskiej republiki rad. żaden kraj ani wydarzenie o tej nazwie nigdy nie istniało .
panie przewodniczący ! chciałabym wyrazić uznanie dla sprawozdawcy , który przedstawił sprawozdanie dotyczące stosunków handlowych z ameryką łacińską , za ten ostatecznie wyważony i terminowy dokument .
w tym przypadku chodzi o odpowiedzialność polityczną instytucji europejskich , w szczególności rady i komisji , ponieważ sądzimy , że parlament dobrze wypełnił swoje zadanie wobec obywateli .
( w celu zapoznania się z wynikami i szczegółami głosowania : patrz protokół )
10. mianowanie członka trybunału obrachunkowego szabolcsa fazakasa ( hu ) (
sprawozdanie pana posła othmara karasa , w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej , w sprawie zielonej księgi w sprawie detalicznych usług finansowych na rynku jednolitym .
" europejski konsensus w sprawie rozwoju ” z grudnia 2005 zatwierdzony wspólnie przez instytucje ue i państwa członkowskie jest wyrazem ich wspólnego dążenia do zapewnienia spójnej polityki rozwojowej .
wierzę , że obowiązkiem komisji europejskiej jest przygotowanie zaleceń dla państw członkowskich , w których należy uwzględnić stworzenie mapy dzikich obszarów przyrody w europie i przygotowanie strategii działania .
komisarz . -panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałbym podziękować za wszystkie komentarze i opinie wyrażone podczas tej debaty .
po pierwsze , czy pana zdaniem istnieje możliwość otwarcia przez prezydencję czeską nowego rozdziału w negocjacjach z chorwacją ?
podstawą powinny zatem stać się podatek od transakcji finansowych i euroobligacje. dzisiaj jest naszym obowiązkiem przyjąć taką politykę w obronie naszej wspólnej waluty .
( sk ) moja wypowiedź będzie zwięzła , gdyż większość tego , co miałam do powiedzenia , padło już ust moich kolegów z partii europejskich socjaldemokratów .
( parlament zgodził się na przyjęcie poprawki ustnej )
bardzo ważna jest część dotycząca zastosowań technologii - np. monitorowania przepływu danych internetowych. to dobrze , że parlament europejski mówi dobitnie , że priorytetami są prywatność i prawa człowieka .
24. rozwój perspektyw dotyczących budowania pokoju i ugruntowywania tożsamości narodowej w regionach po konfliktach zbrojnych (
priorytety naszej prezydencji odzwierciedlają czeski know-how , respektują ciągłość rozwoju ue i wreszcie są dobrze dostosowane do występujących problemów .
10. plan działania dotyczący dawstwa i przeszczepiania narządów ( 2009-20015 ) (
sprawozdawca grupy zielonych / wolnego przymierza europejskiego , pan poseł jadot , uwzględnił szereg poprawek zgłoszonych przez konfederacyjną grupę zjednoczonej lewicy europejskiej / nordyckiej zielonej lewicy .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! przedmiotowa debata była niezwykle pouczająca. bardzo państwu dziękuję , śledziłam ją z baczną uwagą .
ale przede wszystkim chciałabym dziś rano pogratulować panu ministrowi za podtrzymanie ambicji w odniesieniu do konferencji w kopenhadze i trzymanie się koncepcji porozumienia prawnie wiążącego .
na piśmie . - ( el ) wspólne stanowisko rady w sprawie usług pocztowych , które zostało przedłożone parlamentowi europejskiemu , doprowadzi do całkowitej liberalizacji rynku usług pocztowych począwszy od 31 grudnia 2010 roku .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
niedawny kryzys gospodarczy obnażył ogromne słabości ram regulacyjnych i nadzorczych światowego systemu finansowego .
a zatem wzywam wszystkich do poparcia tego ważnego sprawozdania i głosowania za nim , abyśmy mogli poczynić dalsze kroki i z optymizmem patrzeć na przyszłość naszych uniwersytetów , studentów i pracodawców .
panie przewodniczący , panie i panowie , pani poseł napoletano ! po pierwsze proszę mi pozwolić pogratulować państwu wykonanej pracy , gdyż umożliwiła ona sporządzenie sprawozdania , które jest naprawdę ważne pod kilkoma względami .
wielu konsumentów nie jest po prostu świadomych , że w europie sprzedawana jest żywność zmodyfikowana genetycznie lub też wpada w pułapkę nieczytelnych etykiet i koniec końców nie wie , co kupuje .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 )
walka z terroryzmem na lotniskach przybrała groteskowe rozmiary. przykładowo , konfiskowane są szminki. jednocześnie ue i wiele państw członkowskich zapomina , iż można również zapobiegać katastrofom naturalnym .
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) panie pośle medina ortega ! bardzo dziękuję za pana dodatkowe pytanie .
głosowanie odbędzie się w środę , 11 maja 2011 r .
finansowanie działań innych niż oficjalna pomoc rozwojowa w krajach objętych zakresem obowiązywania rozporządzenia ( we ) 1905 / 2006 ( debata )
w przypadku trzech osób powstrzymałem się od zastosowania art . 147 regulaminu , gdyż po odbyciu z nimi dyskusji doszedłem do wniosku , że nie brali oni udziału w zajściu .
dlatego zachodzi konieczność wprowadzenia wyraźnych środków politycznych , zatrzymania szybko zaostrzających się nierówności społecznych oraz poprawy warunków życia i pracy .
( lt ) na wstępie pragnę podziękować sprawozdawcy , panu posłowi tarabelli , za wykonaną pracę .
w związku z tym mam następujące pytanie : czy problemy dotykające austrię i niemcy zostały zauważone i czy przewiduje się adekwatne rozwiązania ?
to samo , opierające się na wartościach podejście ma zastosowanie w naszej przyszłej polityce w stosunku do takich krajów jak iran , białoruś , kuba , chiny i rosja .
2. należy zapewnić na szczeblu politycznym wytyczne określające , jak powinniśmy podejść do wyzwań i problemów związanych z europejskim hazardem on-line , zanim zrobią to sądy ;
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
( szczegóły dotyczące wyników głosowania : patrz protokół )
panie przewodniczący ! tak po prostu gwoli wyjaśnienia , skoro moje nazwisko zostało wymienione przez mojego kolegę , pana posła tannocka .
gdzie zatem kryje się ów postęp ? o takich szczegółach najlepiej zdecydują same państwa członkowskie. tu powinny znaleźć zastosowanie zasady pomocniczości .
guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero ...
przytoczę tylko jedno zdanie z jego wystąpienia. pan solana powiedział :
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie urzędujący przewodniczący rady , panie i panowie !
skład stałej delegacji eurolat : patrz protokól
dziękujemy panu , panie urzędujący przewodniczący , za wszystkie pana wysiłki i poświęcony czas , w szczególności dziękujemy panu ministrowi lenarčičiowi za jego uprzejmość i częstą obecność w parlamencie .
1. z inicjatywy nie wykluczono przedsiębiorstw .
zjawisko brutalnej radykalizacji zniknie , gdy rozwiążemy problem nierówności i niesprawiedliwości na szczeblu krajowym i światowym .
musimy także stworzyć niezbędne i efektywne mechanizmy do walki z naruszaniem praw człowieka oraz - mówiąc delikatniej - do wspierania promocji rządów prawa w rosji .
( nl ) chcę pogratulować panu komisarzowi barnierowi mianowania na stanowisko komisarza , a do tego gorąco powitać go tutaj , bo mamy bardzo wiele do zrobienia .
3. rozporządzenie finansowe mające zastosowanie do budżetu ogólnego wspólnot europejskich w zakresie dotyczącym europejskiej służby działań zewnętrznych (
komisarz . - ( cs ) panie przewodniczący , panie i panowie ! zanim odpowiem na postawione mi pytania , pragnę przypomnieć państwu , na czym polega system eures .
zagłosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania pani poseł joly w sprawie przeglądu umowy pomiędzy unią europejską a republiką południowej afryki , która obowiązuje od roku 2004 .
z radością podpisałam się pod projektem rezolucji parlamentu europejskiego dotyczącym strategii ue na rzecz regionu dunaju i głosowałam za przyjęciem tego projektu .
ustanowienie przez traktat lizboński europejskiej służby zagranicznej ze swoją odpowiedzialnością i kompetencjami jest także pozytywne .
( pl ) panie przewodniczący ! w dniu dzisiejszym odbyło się spotkanie przewodniczącej irańskiej narodowej rady oporu , pani rajavi , z politykami francuskimi i przedstawicielami parlamentu europejskiego .
uważam , że dobrą rzeczą byłoby , gdyby wprowadzenie tych działań przyczyniło się do uniknięcia , jak się szacuje , niemal 7 000 rannych i 600 ofiar śmiertelnych wypadków drogowych w europie rocznie .
oświadczenia na piśmie ( art . 142 regulaminu )
( pt ) panie przewodniczący ! moi koledzy , dagmar roth-behrendt i guido sacconi , bardzo wyraźnie wyjaśnili już stanowisko naszej grupy. zgodnie z nim uważamy , że kluczowe znaczenie ma zmiana podstawy prawnej .
a zatem mam nadzieję , że przedmiotowe sprawozdanie wyznacza początek końca istnienia rozbieżności pomiędzy retoryką polityczną w kwestii racjonalizacji zużycia energii a rzeczywistym wcielaniem jej w życie .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata dotycząca oświadczenia wiceprzewodniczącej komisji / wysokiej przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa w sprawie sytuacji chrześcijan w kontekście wolności wyznania .
pani przewodnicząca ! w ubiegłym roku przegłosowaliśmy przekonującą większością rezolucję zawierającą wniosek o wprowadzenie zakazu klonowania zwierząt w celu produkcji żywności oraz sprzedaży produktów ze sklonowanych zwierząt i ich potomstwa .
panie gollnisch , ja byłem przewodniczącym , kiedy pańska grupa została rozwiązana .
( pl ) pani przewodnicząca ! panie komisarzu ! panie przewodniczący rady ! malta , hiszpania , włochy czy francja to państwa , które szczególnie borykają się z falami imigrantów , ale to nie są jedyne kanały migracji .
następny punkt dotyczy sprawozdania bogusława liberadzkiego , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie projektu dyrektywy parlamentu europejskiego i rady w sprawie transportu lądowego towarów niebezpiecznych - c6-0012 / 2007 - .
proces ratyfikacji traktatu wreszcie dobiegł końca , dzięki podpisowi prezydenta republiki czeskiej. chciałbym za to podziękować panu reinfeldtowi .
3. protokół do układu eurośródziemnomorskiego z izraelem w następstwie rozszerzenia ( głosowanie )
pragnę wreszcie życzyć powodzenia wspólnej komisji parlamentarnej na jej drugim posiedzeniu pod przewodnictwem posła pata the cope gallaghera w reykjavíku w dniach 26-27 kwietnia .
drugim zwracającym uwagę zdaniem było " wzywa do ogólnoeuropejskiej debaty publicznej i akademickiej na temat natury , historii i dziedzictwa systemów totalitarnych w oparciu o międzynarodowe ramy prawne ” .
przyjęliśmy traktat z maastricht , ale nie uporządkowaliśmy architektury instytucjonalnej .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
( ro ) wdrożenie zintegrowanej strategii w sprawie rozwoju zrównoważonego transportu powinno być bezwzględnym priorytetem , zarówno dla komisji europejskiej , jak i dla państw członkowskich .
tym , czego potrzeba , jest pomoc i wsparcie .
z drugiej strony , dzięki powiązaniu tej poprawki z interwencją biura wysokiego komisarza onz ds. uchodźców , to właśnie ono będzie to oceniać .
równocześnie stajemy przed groźbą , że jeśli wybory nie zostaną zorganizowane w oparciu o silne fundamenty demokracji , możliwy stanie się triumf ekstremistów .
zakłócając obraz rzeczywistości , starają się oni zakamuflować takie skutki jednolitego rynku , jak wzrost kosztów , spadek liczby usług i ich jakości , spadek liczby miejsc pracy itp .
unia europejska zalicza prawa człowieka do swoich zasad założycielskich i to tak dalece , że ich przestrzeganie w słuszny sposób stanowi warunek wstępny członkostwa w ue .
czas na zapytania ( zapytania do komisji )
czy komisja europejska mogłaby powiedzieć , jak jej zdaniem można w przyszłości uprościć i usprawnić procedury ustalania , w jaki sposób będą wydatkowane środki z rocznego budżetu ue ?
komisja w sposób konstruktywny uczestniczyła w procedurze dotyczącej sporu płatniczego. dzięki temu zainteresowana firma otrzymała ponad 100 tysięcy euro zaległych płatności .
jeśli się mylę , udowodnijcie mi to : przeprowadźcie referenda , które kiedyś obiecaliście. pactio olisipiensis censenda est !
ponadto rada przez cały ten czas kilkukrotnie podejmowała określone działania. mogę podać kilka przykładów :
ograniczenia sezonowego charakteru popytu , minimalizacji wpływu wykorzystania zasobów i ilości odpadów oraz rozwoju turystyki dostępnej dla wszystkich bez jakiejkolwiek formy dyskryminacji .
10. europejska inicjatywa dotycząca choroby alzheimera i pozostałych demencji (
( pl ) panie przewodniczący ! ostatni szczyt europejski przechodzi do historii jako przełomowy , a dla nowych krajów członkowskich porównywany jest , ze względu na wagę pakietu energetyczno-klimatycznego , z negocjacjami i traktatami akcesyjnymi .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
( fr ) panie przewodniczący ! w tym okresie kryzysu potrzebujemy na szczeblu europejskim silnego impetu .
panie pośle guerrero ! w każdym razie , jeżeli dobrze nas poinformowano , to ta poprawka ustana dotyczy ustępu 34 , a nie 31 .
pani poseł kosciusko-morizet ! pani przewodniczący często wykazuje się wielką odwagą i ambicją w przypadku niektórych istotnych spraw i wyzwań : ochrona gleby musi być jedną z nich .
zgodnie z art . 144 regulaminu następnym punktem porządku obrad są jednominutowe wystąpienia dotyczące istotnych politycznie kwestii .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! to młodzi ludzie dźwigają ciężar tego kryzysu .
z prawem. wyrażam także pełne poparcie wobec sugestii , iż decyzja konferencji przewodniczących wymaga dostosowań technicznych .
i wreszcie promowanie włączenia społecznego , szczególnie poprzez zmniejszenie poziomu ubóstwa .
po pierwsze , chcę podkreślić , że pan guidoni wykonał swoje zadanie bardzo dobrze , wykorzystując wiele naszych propozycji. europejska przestrzeń badawcza powinna z całą pewnością obejmować :
kolejnym punktem porządku dziennego jest przedstawienie przez radę projektu budżetu ogólnego na rok budżetowy 2010 .
w ciągu kilku tygodni doszło do upadku tyranii , a wraz z nim byliśmy świadkami załamania się wielu stereotypów , na przykład teorii zderzenia cywilizacji .
panie przewodniczący ! ja także chciałbym poruszyć kwestię poszanowania wolności religijnej wszystkich ludzi , bez dyskryminacji , ponieważ jest to podstawowe prawo człowieka .
oznacza to 1,7 miliarda euro , którego nie otrzymają najubożsi mieszkańcy tej planety .
komisarz - panie przewodniczący ! sądzę , że powinniśmy omówić wszystkie tego typu kwestie , bez żadnych tematów tabu. jeżeli zauważymy pewne słabe punkty lub trwonienie pieniędzy , powinniśmy poruszyć te kwestie .
wiceprzewodnicząca komisji - panie przewodniczący ! ja również chcę podziękować sprawozdawczyni - pani dianie wallis oraz hansowi-peterowi mayerowi i sirpie pietikäinen za wspaniałą pracę nad tą dokumentacją .
na piśmie . - ( sv ) członkowie partii lista czerwcowa popierają wolny rynek wewnętrzny i z zadowoleniem przyjmują konstruktywne wnioski dotyczące przeciwdziałania zjawiskom zakłócającym ten rynek , między innymi podrabianiu znaków towarowych .
z powodu nieobecności autorów rezygnujemy z pytań nr 19 i 20 .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( it ) panie przewodniczący ! czy można wyświetlić ponownie listę poprawek na ekranie ?
gdyby komisja zbadała głębiej tę sprawę , stwierdziłaby ogromne różnice w świadczonych usługach. jak zauważyłem już wcześniej , włoskie koleje świadczą całkowicie niezadowalające usługi , zwłaszcza jeśli chodzi o transport lokalny .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania mającego na celu zapewnienie lepszych ram regulujących działalność przedstawicieli grup interesów w unii europejskiej .
wewnętrzne bezpośrednie inwestycje zagraniczne , tj. inwestycje bezpośrednie w którymś z państw członkowskich unii europejskiej , pochodzące z innego państwa członkowskiego ue .
na piśmie . - ( pl ) sprawozdawca przygotował bardzo dobre i szczegółowe sprawozdanie .
od 29 lat pan i ja nie zgadzaliśmy się w sprawach konstytucyjnych , z wyjątkiem przejrzystości. nasze różnice poglądów zawsze były traktowane poważnie , po dokładnym zbadaniu przez komisję spraw konstytucyjnych .
podstawowym źródłem finansowania specjalnego wsparcia w zakresie kształcenia i szkolenia migrantów oraz innych , mniej uprzywilejowanych grup społecznych jest europejski fundusz społeczny. za wdrażanie odpowiadają przede wszystkim władze krajowe .
podsumowując , panie przewodniczący , chciałbym szczególnie podziękować wszystkim kolegom , którzy brali udział w tych pracach .
przedmiot : przedsiębiorczość w krajach wprowadzających środki oszczędnościowe
- panie przewodniczący ! pragnę serdecznie podziękować panu komisarzowi za jego wypowiedź otwierającą debatę. wszyscy pytamy o pewność prawa .
w imieniu grupy ppe-de . - ( fr ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! wypowiadam się również w imieniu pani poseł tokii saïfi , która jest członkiem komisji handlu zagranicznego .
pani przewodnicząca ! oskarżenie pana graefe zu baringdorfa o celowe domieszanie tego zanieczyszczenia do paszy jest niegodziwe i niewarte zawodowego polityka. pozwólmy na przeprowadzenie należytego urzędowego dochodzenia .
( de ) panie przewodniczący ! chodzi tylko o poprawną nazwę tego , do czego odnosi się tekst. powinna ona brzmieć : inicjatywa przejrzystości w branżach wydobywczych. w tekście było błędne sformułowanie .
następnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji w sprawie swift-u .
następnym punktem posiedzenia jest debata łączna na temat :
3. wspólna organizacja rynków rolnych oraz przepisy szczegółowe dotyczące niektórych produktów rolnych (
to wymownie świadczy o charakterze wyzwań naszych czasów .
cena zanieczyszczania naszego środowiska naturalnego powinna być wysoka , a nagrody za wybieranie rozwiązań nie powodujących emisji dwutlenku węgla powinny stanowić odpowiednią zachętę .
w dyrektywie 38 z 2004 r. jasno określono tego typu sytuacje i rząd włoski działa niezgodnie z duchem europejskiej dyrektywy .
( parlament zgodził się przyjąć poprawkę ustną )
chcemy technologii zapewniającej poszanowanie zdrowia i prywatności oraz takiej , która nie przysparza więcej problemów niż te , którym usiłuje zapobiegać .
dziękuję panu , panie libicki. zostanie to odnotowane w protokole .
2. przystąpienie bułgarii i rumunii do konwencji o prawie właściwym dla zobowiązań umownych ( głosowanie )
niniejszym wznawiam sesję parlamentu europejskiego zawieszoną w środę 26 marca 2008 r .
poprawki do częściowego przyjęcia : 9 , 10 i 12
panie pośle madlener ! naprawdę nie mamy czasu .
jest to niewątpliwie decyzja niezgodna z najbardziej podstawowymi zasadami prawa międzynarodowego .
kolejnym punktem jest debata w sprawie :
wreszcie , musimy podkreślić , że udział rybaków w określeniu wszystkich tych polityk ma fundamentalne znaczenie .
panie turmes ! chciałbym panu pogratulować wspaniałej angielszczyzny i pańskiego zaangażowania w omawiany temat .
na piśmie - głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania w sprawie zbliżenia ustawodawstw państw członkowskich odnoszących się do jednostek miar .
jednak nasza decyzja jest ostrzeżeniem : mamy zamiar oceniać działania komisji w oparciu o rzeczywiste dowody i nie chcemy wystawiać jej czeku in blanco na przyszłość .
w ten sposób tworzy się szerokie pole do działania monopolistycznym towarzystwom ubezpieczeniowym , które upatrują możliwość zwiększenia swoich zysków w wejściu do kolejnego zyskownego sektora .
chętnie omówię z państwem te zagadnienia i jestem przekonany , że wraz z parlamentem europejskim , państwami członkowskimi i partnerami społecznymi możemy doprowadzić do ich lepszego funkcjonowania .
przedmiot : nieprzestrzegania przez linie lotnicze przepisów rozporządzenia nr.261 / 2004
globalizacja gospodarki to zagadnienie , na które europa nie odnalazła jeszcze jasnej i przekonującej odpowiedzi .
w kwestii ochrony danych konieczny jest system s / testa gwarantujący bezpieczeństwo sieci .
oczywiście nie możemy zapominać o integracji kobiet , które stanowią niewidoczną stronę świata rybołówstwa. musimy je wynieść na pierwszy plan , podejmując dla nich dodatkowe wysiłki .
na zakończenie chciałbym zapytać , czemu jedynym prawem niezapewnionym dzieciom we wszystkich państwach członkowskich jest ich prawo do narodzin ?
7. umowa o partnerstwie w sprawie połowów we / mozabik ( głosowanie )
mam nadzieję , że będzie to miało wpływ na inne powiązane kwestie , takie jak wymogi dotyczące danych dotyczących środków ochrony roślin , które są obecnie przedmiotem odrębnej procedury zmian .
musimy poszerzyć dostęp do szkoleń zawodowych ( zastępstwo na czas szkolenia i dostępu do badań rolniczych ) ,
z góry dziękuję za poparcie w jutrzejszym głosowaniu .
także nadanie europolowi statusu agencji unijnej , ze wszystkimi , - włącznie z finansowymi , konsekwencjami , pozwoli na skuteczniejszą walkę całej unii europejskiej z przestępczością zorganizowaną .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
mam pewność , że nasze poprawki poprawiły propozycję rozporządzenia autorstwa komisji i że zbliżyliśmy je do użytkowników. przypuszczamy , że obiektywny system certyfikacji będzie również doceniony przez konsumentów .
nasz sprawozdawca , javier pomés ruiz , sporządził ciekawe i dobre sprawozdanie , i jestem pewna , że tym sprawozdaniem , będącym opinią parlamentu , pomożemy komisji poczynić postępy .
umowy te muszą stanowić prawdziwe partnerstwa , które przyczynią się do stworzenia nowego środowiska gospodarczego i handlowego , promującego rozwój na wszystkich odnośnych obszarach .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
10. mianowanie dyrektora europejskiego urzędu nadzoru giełd i papierów wartościowych (
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła grootego i z zadowoleniem przyjmuję przedsięwzięcie na skalę ogólnoeuropejską , którego celem jest ograniczenie emisji z pojazdów ciężarowych .
uważam wreszcie , że powinniśmy wezwać komisję europejską do przeprowadzenia oceny skutków wszystkich przedstawionych przez nią wniosków ustawodawczych , abyśmy zyskali pojęcie , dlaczego są potrzebne .
ta izba chce wysokich standardów zdrowia zwierząt i ludzi , a prawodawstwo , które pan obiecał powinno to zagwarantować .
szczególnie chciałabym pochwalić natychmiastową reakcję pani komisarz georgievy , która wczoraj przybyła do santiago , by odwiedzić poszkodowane obszary .
panie przewodniczący ! wiele na tej sali padło uwag i bardzo krytycznych ocen , wyroków - wyroków europejskiego trybunału sprawiedliwości. ja bym apelowała o spokój .
1. porównywalność kwalifikacji wynikających z kształcenia zawodowego pomiędzy państwami członkowskimi (
chcielibyśmy podkreślić , że polityka oświatowa leży w całości w gestii poszczególnych państw członkowskich i dlatego uważamy , że proponowane " dostosowanie ” systemów uchybia tej zasadzie .
problem emisji pyłów z motorów jest spowodowany głównie przez silniki dwusuwowe. emisje pyłów z silników czterosuwowych są w porównaniu bardzo niskie , nawet jeżeli odpowiadają standardowi euro 5 .
pani przewodnicząca ! głosowałam za odroczeniem ostatecznego głosowania , gdyż sądzę , że istnieje możliwość osiągnięcia porozumienia z radą .
uznanie przez ue faktu ludobójstwa romów w czasie drugiej wojny światowej
istotniejszym od tego w czym się różnimy jest , dla mnie , to w czym się zgadzamy. zgadzamy się , że oszczędność energii i wydajność energetyczna mają kluczowe znaczenie .
kontynuujemy debatę w sprawie sprawozdań pana posła el khadraouiego i pana posła jarzembowskiego dotyczących sektora transportu .
wpływ turystyki w regionach przybrzeżnych na rozwój regionalny ( krótka prezentacja ) .
unia europejska musi włączyć się w tę walkę. dziś jest to bardziej konieczne niż kiedykolwiek dotąd .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
oznacza to , że najważniejsze są interesy mocarstw takich jak niemcy , a głoszonej tu wszem i wobec solidarności wciąż brakuje .
( oklaski ze strony członków grupy posła clarka )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.00 i wznowione o 15.00 )
inna sprawa to późne zaimplementowanie wzrostu , ogłoszone przez komisję jako część jej poparcia dla rozwoju rolnictwa w krajach południowych .
rada europejska zajęła się jeszcze jedną sprawą , a mianowicie kryzysem w japonii , ze szczególnym naciskiem na sytuację nuklearną .
wyzwania wspólnotowej polityki współpracy na rzecz rozwoju dla nowych państw członkowskich ( debata )
opublikowano kilka zaproszeń do składania wniosków w celu wsparcia badań nad problemami związanymi z zaburzeniami typu " dys- ” . jak dotąd komisja jednak nie otrzymała żadnych wniosków dotyczących tych obszarów .
sprawozdanie pani haug pokazuje jak ważna jest rola państw członkowskich w ramach polityki zatrudnienia na terytorium ue .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
szanowni państwo ! mam przyjemność powitać w tej izbie nową komisarz , panią androullę vassiliou .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji dotyczące podsumowania belgijskiej prezydencji w radzie .
współpraca ta jest świadectwem , że udało nam się - nie naruszając postanowień traktatu - osiągnąć porozumienie wyraźnie wskazujące na zasadnicze i kluczowe znaczenie internetu dla wolności informacji .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji dotyczące szczytu g-20 w pittsburgu , który odbędzie się w dniach 24-25 września 2009 r .
dlatego właśnie wzywam do przyjęcia podejścia całościowego i proaktywnego , w tym zagwarantowanie młodym ludziom lepszego stanu zdrowia psychicznego , a co za tym idzie lepszej przyszłości .
pani przewodnicząca ! na kilka tygodni przed olimpiadą w pekinie jedyna niezależna stacja informacyjna new tang dynasty television przestała obejmować swoim sygnałem terytorium chin .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie pomocy dla pakistanu i możliwych skutków dla europejskiego sektora przemysłowego .
dopiero teraz dzięki tej dyrektywie mamy naprawdę paneuropejskie regulacje obejmujące transport niebezpiecznych towarów przewożonych z jednego państwa ue do drugiego .
mocno wierzę , że uda się dokonać udanej transpozycji omawianej dyrektywy dzięki wymianie najlepszych praktyk i przyjęciu korzystnych środków w tych dziedzinach , w których stwierdzono występowanie dyskryminacji .
może pan powiedzieć , co pan chce , lub trzymać się dwóch minut przewidzianych w programie na uwagi końcowe !
chciałbym wyrazić szczere podziękowania za pracę naszych trzech przedstawicieli na konferencję międzyrządową - elmara broka , enrique baróna crespo i andrew duffa .
po trzecie promowanie wymiany dobrych praktyk przez rozszerzanie programów mobilności , zwłaszcza w ramach programu comenius , co również pozytywnie przyczynia się do rozwoju umiejętności językowych .
przykro mi , że ten konflikt nie został jeszcze rozwiązany , ale mogą zapewnić pana posła , że wraz z naszymi czeskimi kolegami staramy się jak najprędzej znaleźć rozwiązanie .
( wyniki głosowania oraz pozostałe szczegóły na ten temat : patrz protokół )
dziękuję panu lópezowi garrido , sekretarzowi stanu ds. europejskich w rządzie hiszpańskim. dziękuję. teraz głos zabierze pan barroso .
panie przewodniczący ! nie zamierzałem zabierać głosu teraz , zgodnie z procedurą głosów z sali , jednak odmówiono mi prawa do podniesienia niebieskiej kartki .
sytuacja na ukrainie ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
wniosek w sprawie rozporządzenia , który jest tematem przedmiotowego sprawozdania to przykład sposobu , jak sprawić , by europejskie pieniądze " pracowały ” przynosząc większe korzyści obywatelom europy .
komisja musi zapewnić poszanowanie praw społeczności lokalnych , które często padają ofiarą zmian klimatycznych i degradacji środowiska .
kończąc , chcę powiedzieć , że organizatorzy handlu ludźmi zasługują na przykładną karę - zorganizowana przestępczość w tym obszarze musi być priorytetem działań takich organizacji jak eurojust , europol i frontex .
- ( sk ) sprawozdanie pana posła catanii , sporządzone z jego własnej inicjatywy , doprowadziło do ważnej wymiany poglądów pomiędzy grupami politycznymi i posłami do parlamentu .
komisarz . - ( cs ) panie i panowie ! myślę , że poruszyliście bardzo ważne tematy , które są generalnie związane z kwestią niepełnosprawności .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
dziękuję za pytanie. poproszę kolegów o pełniejsze odpowiedzi. kiedy będę mieć możliwość odwiedzenia tych krajów , będziemy mogli udzielić na ten temat więcej informacji .
następnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0002 / 2010 ) .
od czasu uzyskania niepodległości w roku 1958 gwinea zaznała wyłącznie dyktatury .
ochrona osób publicznych należy do obowiązków państwa przyjmującego , zgodnie z przepisami prawnymi obowiązującymi w tym państwie .
wpłynęło siedem projektów rezolucji , złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
to dla mnie wielki zaszczyt móc dziś przemawiać przed państwem w tym miejscu i dziękuję za państwa zaproszenie .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 21 października 2010 r. o godz . 12 : 00 .
czy mogłaby pani wyjaśnić tę kwestię , gdyż jeżeli pan poseł de magistris stara się uniknąć procesu ...
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych .
4. przepisy dotyczące ochrony poufności informacji europolu (
moje zamiary głosowania za odrzuceniem poprawki 20 z uwagi na silną szwedzką zasadę publicznego dostępu do oficjalnych dokumentów zostały zapisane w protokole , po błędnym oddaniu głosu w moim imieniu .
po 2013 roku europa nadal będzie potrzebowała efektywnej i wspólnej polityki rolnej. z tego względu budżet ue na cele rolnicze należy utrzymać co najmniej na obecnym poziomie .
dziękuję panu ministrowi za jego odpowiedź , ale jestem ciekaw , czy instytucje nie mają w tu pewnym stopniu zbieżnych celów .
parlament musi wysłać komisji wyraźny sygnał , że umowa handlowa powinna być uczciwa i nie może zawężać przestrzeni politycznej .
kolejnym punktem jest oświadczenie komisji ze światowego dnia aids , który miał miejsce 1 grudnia 2007 roku .
niedyskryminacja ze względu na płeć i solidarność między pokoleniami ( krótka prezentacja )
poprawki do częściowego przyjęcia : 2 , 29 , 31 , 43 , 54 , 55 , 61 i 79 .
( sk ) przyjmując trzy pakiety dyrektyw regulujących ruch na szlakach kolejowych komisja europejska wzięła na siebie wspólną odpowiedzialność za organizację przewozów kolejowych w unii europejskiej .
chciałbym prosić o potwierdzenie tych informacji .
najbardziej niebezpiecznym aspektem jest jednak to , że sytuacja pogorszy się w przypadku wdrożenia agresywnego programu interwencji , opracowanego przez międzynarodowy fundusz walutowy ( mfw ) , europejski bank centralny ( ebc ) i komisję europejską .
sprostowanie ( art . 204a regulaminu ) : patrz protokół
następnym punktem obrad jest sześć wniosków dotyczących rezolucji w sprawie zimbabwe .
to zgrabnie podsumowuje brytyjskie członkostwo w unii europejskiej : to kompletna , zupełna i całkowita strata pieniędzy. coraz więcej brytyjskich obywateli zaczyna zdawać sobie sprawę , że unia europejska ...
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek 11 października 2007 r .
6. uchylenie rozporządzeń ( ewg ) nr 429 / 73 i ( we ) nr 215 / 2000 (
teraz przechodzimy do pytań skierowanych do pana komisarza fülego .
w imieniu grupy pse . - ( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym najpierw podziękować posłance ayali sender za jej inicjatywę .
dodatkowo żywienie zwierząt genetycznie zmodyfikowanymi paszami oznacza , że te produkty również wchodzą do naszego łańcucha pokarmowego , chociaż nie ma gwarancji naukowej , że jest to nieszkodliwe dla zdrowia .
prezydent obama porównał nawet te nowe technologie do wyścigu kosmicznego i nazwał je sputnikowym szokiem naszego pokolenia .
pani poseł wortmann-kool poruszyła kwestię usług. zgadzam się , że jest to istotna kwestia. ważne jest też , żebyśmy działali w sposób przejrzysty. w pełni się z tym zgadzam .
( it ) pani przewodnicząca , pani komisarz , szanowni państwo ! jestem autentycznie zaskoczony instrumentalnym tonem tej debaty .
popieramy wiele sformułowań w omawianym sprawozdaniu , lecz - z powodów podanych powyżej - postanowiliśmy głosować za odrzuceniem całego sprawozdania .
głosowanie odbędzie się w środę 10 maja 2011 r .
apeluję do państw członkowskich o stworzenie niedyskryminacyjnego systemu dla wszystkich swoich regionów , tak aby każdy mógł aktywnie uczestniczyć w stosowaniu polityki spójności .
komisja obecnie bada potrzebę dodatkowych inicjatyw , między innymi udoskonalonych wymogów legislacyjnych , w celu dalszego prowadzenia i wzmocnienia inspekcji i kontroli przemieszczeń odpadów .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! polityka regionalna w latach 2007-2013 będzie główną pozycją w budżecie unii europejskiej , z kwotą 347 miliardów euro przyznaną na fundusze strukturalne .
nie popieramy żadnych wysiłków w kierunku ujednolicenia definicji na szczeblu wspólnoty , na przykład definicji adekwatnej emerytury .
4. zmiana regulaminu pracowniczego urzędników wspólnot europejskich i warunków zatrudnienia innych pracowników wspólnot europejskich (
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! proces kimberley to inicjatywa zapoczątkowana przez przedstawicieli rządów , przemysł diamentowy i społeczeństwo obywatelskie w celu wyeliminowania międzynarodowego handlu tak zwanymi krwawymi diamentami .
przewodniczący komisji . - mamy tu do czynienia z dwoma pytaniami. nie wiem , czy uda mi się na nie odpowiedzieć w ciągu jednej minuty .
guantanamo nie pasuje do państwa konstytucyjnego , bo w takim państwie podejrzany , nawet terrorysta , ma prawo do ochrony oraz uczciwego procesu w oparciu o wartości , które wszyscy podzielamy .
-przed głosowaniem nad punktem c preambuły
pani przewodnicząca ! wspólna polityka rolna wyrządziła rolnictwu brytyjskiemu olbrzymie szkody powodując olbrzymie koszty finansowe i ekonomiczne .
jednocześnie piętnując zbrodnie , wyrażając solidarność z ofiarami i potępiając tę próbę unicestwienia całego narodu , nie możemy składać winy za popełnione zbrodnie na inny naród .
na zakończenie umowa z wto może sprawić ...
1. irak - w szczególności kara śmierci ( w tym przypadek tarika aziza ) oraz ataki na wspólnoty chrześcijańskie (
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
w celu realizacji strategii na rzecz zatrudnienia i wzrostu potrzebujemy mechanizmów wdrażania. potrzebujemy także partnerów .
korekty głosowania i zamierzenia głosowania : patrz protokół
wiceprzewodnicząca komisji , wysoka przedstawiciel unii ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - panie przewodniczący , szanowni posłowie ! bardzo dziękuję za tę ważną i , jak sądzę , bardzo znaczącą debatę w tym parlamencie .
pan , panie komisarzu , również okazał zainteresowanie tymi sprawami i mam nadzieję , że dzisiejsza debata wzbogaci konsultacje , które - jak mniemam - pan właśnie organizuje .
wspólna europejska polityka imigracyjna : zasady , działania i narzędzia ( krótka prezentacja )
i rzeczywiście , pojawia się w związku z tym wielkie pytanie. kilka lat temu mieliśmy kryzys rosyjsko-ukraiński , z którym się wciąż zmagamy. obecnie mamy kryzys północnoafrykański. cena ropy już rośnie .
( izba powstała i nagrodziła mówcę owacjami na stojąco )
20. wykonanie rozporządzenia w sprawie funduszy strukturalnych 2007 - 2013 : wyniki negocjacji dotyczących strategii i programów operacyjnych w ramach polityki spójności (
na piśmie - niniejszym udziela się europejskiemu inspektorowi ochrony danych absolutorium z wykonania budżetu za rok budżetowy 2009 .
( sk ) zdecydowanie uważam , że musimy kontynuować nasze wysiłki w walce z terroryzmem , który nadal stanowi ogromne zagrożenie dla cywilizowanego świata .
od nich należy wymagać zgodności ze wspólną polityką rybołówstwa , a wędkarzy rekreacyjnych uprawiających swoje hobby należy zostawić w spokoju .
pani przewodnicząca ! dziękuję szanownej pani poseł za tę uwagę , ale pragnę ją poinformować , że reprezentuję polskę , a nie litwę .
pani przewodnicząca ! dziękuję posłowi sprawozdawcy za pracę włożoną w niniejsze sprawozdanie. zwróciłem w nim uwagę na trzy kluczowe elementy .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokól
grupy verts / ale i gue / ngl wniosły wniosek o włączenie do porządku obrad oświadczenia komisji w sprawie genetycznie zmodyfikowanej odmiany ziemniaka " amflora ” .
pani przewodnicząca ! ja również pragnę podziękować wszystkim , którzy uczestniczyli w debacie i wszystkim , którzy poparli nas jednoznacznymi argumentami .
komisarz . - panie przewodniczący ! w imieniu mojej koleżanki , pani komisarz benity ferrero-waldner , mam ponownie zaszczyt wygłosić krótkie wystąpienie w debacie poświęconej kryzysowi politycznemu w hondurasie .
1. niezależność operatora , władz zarządzających i nadzorujących ,
następnymi punktami posiedzenia są oświadczenia rady i komisji w sprawie przygotowań do posiedzenia rady europejskiej w dniach 11 i 12 grudnia 2008 r .
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca ! przynajmniej dwie sprawy budzą zdecydowany sprzeciw w tym sprawozdaniu. po pierwsze , zagadnienia orientacji seksualnej , po drugie , zagadnienia tzw. praw reprodukcyjnych .
( de ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! wszyscy mocno wierzymy , że musimy pomóc pakistańskiemu narodowi , lecz instrument proponowany przez pana , panie komisarzu , jest błędny z trzech powodów .
kolejną pozytywną kwestią jest konwencja mop , która ma także związek z orzeczeniami europejskiego trybunału sprawiedliwości nakłaniającymi państwa członkowskie do jej podpisania .
na piśmie . - ( fr ) proponowane sprawozdanie jest niczym więcej niż zapisem klęski poszczególnych ustały wdrażanych ustały rodzajów polityki europejskiej i dotychczas tworzonych organów .
następnym punktem posiedzenia jest oświadczenie komisji w sprawie struktur opieki nad dziećmi i celów barcelońskich .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! świat oczekuje na unię europejską mającą większe możliwości działania na scenie światowej .
dlatego proszę parlament o rozważenie tej sprawy i nakłonienie komisji do zmiany swojego stanowiska , ponieważ obecna sytuacja mogłaby doprowadzić do ograniczenia autonomii przysługującej obecnie wielu terytoriom nie będącym państwami .
mam nadzieję , że ta reakcja , stosowna do zaistniałej tragedii , stanie się precedensem i że w innych przypadkach ewidentnego naruszenia praw człowieka unia europejska będzie miała odwagę zadziałać podobnie szybko .
dotyczy : negocjacje z byłą jugosłowiańską republiką macedonii w sprawie przystąpienia do ue .
( el ) pragnę powitać wysoką przedstawiciel do spraw zagranicznych ?
przed głosowaniem - dotyczy ust . 9 :
rybołówstwo w ue musi stać się bardziej zrównoważone pod względem środowiskowym , aby chronić zarówno środowiska morskie jak i długookresową trwałość sektora rybołówstwa .
doczekaliśmy jednak jednocześnie nadzwyczajnych decyzji : komunikatu komisji , nadzwyczajnych decyzji rady ministrów z zeszłego tygodnia i oczywiście strategii 2020 .
drenaż mózgów to poważny problem dla wielu krajów rozwijających się. tu zaproponowano praktycznie , abyśmy rabowali wykształconą populację innych krajów. potrzebujemy nowego podejścia .
dotychczas polityka krajów była zasadniczo skupiona na sposobach zapobiegania uzyskiwaniu przez nielegalnych imigrantów dostępu do rynku pracy. od teraz zaś będziemy walczyć z tym problemem u podstaw .
potrzebna jest zatem wspólna polityka wyrównywania na różnych poziomach : unijnym , krajowym i regionalnym. potrzebni są także wolontariusze i organizacje pozarządowe .
likwidacja wiz wniesie znaczący wkład w proces współpracy regionalnej oraz przezwyciężania podziałów etnicznych , i pomoże budować mosty kulturalne , społeczne , gospodarcze i polityczne .
na piśmie . - ( fr ) z zadowoleniem przyjęłam fakt dzisiejszego przyjęcia przez parlament europejski , ogromną większością , projektu dyrektywy w sprawie kar dla pracodawców , zatrudniających nielegalnych imigrantów .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
prezydencja zwróci szczególną uwagę na tworzenie nowych możliwości godzenia życia zawodowego i rodzinnego : krótsze godziny pracy , elastyczne formy pracy , wykonywanie praw ojca i tak dalej .
w imieniu grupy ind / dem . - pani przewodnicząca ! od czterdziestu lat pracuję w usługach finansowych , sądzę więc , że mam pewne pojęcie o tym , o czym będę mówił .
1. uganda : projekt ustawy skierowanej przeciwko homoseksualizmowi
od strony handlowej europa zyskała dodatkowe prawa , w tym bezpośredni dostęp do programu " fly america ” , z wykluczeniem aspektów obronnych .
przy takim szalonym protekcjonizmie i takich niemądrych przepisach , jak te , trzeba zapytać : czy unia europejska całkiem zwariowała , czy tylko ma bzika na punkcie bananów ?
należy utrzymać wsparcie ue na rzecz współpracy transgranicznej w irlandii. współpraca transgraniczna może służyć do rozwiązania problemu fragmentacji rynku pracy , wzorców handlowych i infrastruktury w regionach przygranicznych .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokól
właśnie z tym mamy do czynienia w przypadku parlamentu europejskiego i dlatego musimy głosować za przyjęciem tego wniosku .
wreszcie cieszę się , że urzędujący przewodniczący rady zwrócił uwagę na wylesianie. uważamy to za kluczowy aspekt. walka z wylesianiem jest najlepszą metodą ograniczenia emisji co2 .
priorytety walki z chorobą alzheimera ( oświadczenie pisemne ) : patrz protokół .
kryzys finansowy obnażył słabe punkty naszego systemu nadzoru finansowego. założeniem było nie tylko zapewnienie ściślejszej współpracy , ale także odnowienie i zwiększenie uprawnień organów europejskich ; są to pilne potrzeby .
to prawda , panie pośle pomés , dlatego też przejdźmy do głosowania nad ust . 65 , z wyłączeniem tiret 4 .
10. badania statystyczne dotyczące struktury gospodarstw rolnych ( głosowanie )
panie i panowie ! w każdym przypadku pomoc ue musi przynosić korzyści przede wszystkim ludziom , a nie przedsiębiorstwom , i takie są podstawowe ramy podejmowania przez nas każdej naszej decyzji .
dotyczy : dyrektywy w sprawie medialnych usług audiowizualnych
3. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : litwa / przemysł odzieżowy (
ponadto nowe propozycje stworzenia porozumień subregionalnych w państwach afrykańskich , które są gotowe podpisać umowy , spowodowałyby powstanie bałaganiarskiej plątaniny przeróżnych porozumień pomiędzy sąsiadującymi ze sobą państwami .
jedynie wtedy będziemy w stanie wykorzystać potencjał nowych technologii w zakresie zwalczania przestępczości transgranicznej i poprawy dostępu obywateli do systemu sądowego w sprawach cywilnych i handlowych .
zmiana dyrektywy 2003 / 87 / we w celu uwzględnienia działalności lotniczej w systemie handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych we wspólnocie ( debata )
koleżanki , koledzy , to będzie chwila prawdy , ilustrująca , czy nasze prawdziwe podejście do praw kobiet rzeczywiście jest takie , o jakim mówimy .
3. układ o stabilizacji i stowarzyszeniu we / republika czarnogóry ( głosowanie )
z pewnością najistotniejsze jest , aby praca rady nad tym rozporządzeniem i załącznikami została zakończona w ramach tej kadencji parlamentu. życzę przyszłej radzie przewodniczących wszelkich sukcesów w tym zakresie .
uważam , że uwagi pana posła allistera są w pełni słuszne. sądzę , że komisja trochę nas zawiodła. nie egzekwuje ona przepisów .
głosowanie odbędzie się podczas drugiej sesji październikowej .
konferencja przewodniczących zwróciła się do mnie o wygłoszenie przed głosowaniem oświadczenia na temat sytuacji zakładników w kolumbii. mam nadzieję , że przywrócę w ten sposób ład i porządek naszych obrad .
nasza chrześcijańska kultura i nasza koncepcja człowieczeństwa i historii dają nam powód do nadziei , że wszystkie naruszenia , jakich się dopuszczono , spotkają się ze stanowczą a zarazem wyważoną karą .
9. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji - lear / hiszpania (
nie mówię , że będzie łatwo. mówię , że podzielam ambicję komisji , ale nie widzę realizacji konkretnych celów w praktyce. połączmy siły i zróbmy to .
jestem przekonany , że parlament w pełni podejmie swoje obowiązki w tym zakresie. ponownie gratuluję i dziękuję oraz zalecam przyjęcie przedmiotowego sprawozdania przez izbę .
rada już wcześniej stwierdziła , że w sprawie kosowa państwa członkowskie podejmują decyzje zgodnie z praktyką krajową i prawem międzynarodowym .
komisarz . - ( nl ) odpowiedź na oba te pytania brzmi " tak ” .
należy podkreślić jednak , że problemy światowe , takie jak choroby zakaźne i różnorodność biologiczna , mogą być pomyślnie rozwiązane tylko przy udziale tych krajów .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie carlosa josé iturgaiz angulo w imieniu komisji petycji w sprawie obrad komisji petycji w roku parlamentarnym 2006 .
ogólnie uważam jednak , że agencje wykonują swoją pracę bardzo dobrze .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie wiceprzewodniczącej komisji i wysokiej przedstawiciel unii ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa w sprawie sytuacji w republice wybrzeża kości słoniowej .
ponadto - bądźmy szczerzy - fundusze przewidziane w ramach środków towarzyszących odnoszących się do bananów są niewystarczające i nie obejmą odpowiednio długiego okresu wymaganego na dywersyfikację .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
panie przewodniczący ! konsumenci , dostawcy oraz produkty i usługi - wszyscy uczestnicy rynku wewnętrznego powinny mieć możliwość swobodnego przepływu .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 4 grudnia , począwszy od godz . 12.00 .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 13 listopada 2007 r .
5. europejski rok dialogu międzykulturowego ( 2008 ) ( głosowanie )
13. piąte światowe forum wody , stambuł , 16-22 marca 2009 r . ( głosowanie )
( cs ) poparłam sprawozdanie mające na celu ograniczenie ryzykownego i szkodliwego spożycia alkoholu. jestem również za wprowadzeniem ograniczenia 0,00 % , ale wyłącznie w przypadku kierowców zawodowych .
teraz jest czas na to , by nasz głos został usłyszany. doprowadźmy do demokratycznej zmiany , która przecież jest konieczna dla dobra społeczeństwa zimbabwe .
myślę i mam nadzieję , że w sposób właściwy oddałem sens pytania skierowanego do komisji przez pana posła costę .
głosowanie odbędzie się w środę , 9 marca 2011 r .
wystarczy popatrzeć na wydarzenia w afryce północnej i na debatę , która właśnie zakończyła się w tym parlamencie i sądzę , że to , co jest prawdą w polityce dotyczy również ekonomii .
( el ) pani przewodnicząca ! chciałabym pogratulować panu komisarzowi i życzyć mu samych sukcesów w tym ważnym sektorze , który objął .
utworzenie wspólnego przedsiębiorstwa ogniwa paliwowe i wodór ( debata )
w sprawozdaniu tym trafnie określono główne problemy , z jakimi będzie borykać się wspólna polityka rolna po roku 2013 , w związku z czym głosowałem za jej przyjęciem .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 16.25 i wznowione o godz . 16.30 )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.30 i wznowione o godz . 21.00 )
( pt ) timor wschodni w 2000 roku nie był niepodległym państwem i planowane do realizacji cele przedstawiliśmy dopiero w naszym sprawozdaniu na temat milenijnych celów rozwoju z 2004 roku .
to dlatego głosowaliśmy za odrzuceniem projektu .
przejdziemy teraz do kontynuacji debaty nad oświadczeniem przewodniczącego delegacji parlamentu europejskiego do komitetu pojednawczego - nowe artykuły żywnościowe .
to oznacza stosowanie podwójnych standardów , co nie przystoi ani strefie euro , ani unii europejskiej. uczciwie byłoby karać winnych , a przywódcy strefy euro muszą poprosić grecję o opuszczenie tego grona .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
gdyby pan się z tym zgodził , zaoszczędzilibyśmy czas .
panie przewodniczący ! jestem wdzięczna posłowi simpsonowi za poruszenie tej ważnej sprawy , która interesuje wielu posłów tego parlamentu , a także komisję .
2. kambodża , w szczególności przypadek sama rainsy ' ego
dlatego też , oczywiście , zachęcam komisję do udzielenia mu wsparcia finansowego. ponadto sędziowie tych trybunałów poprosili nas o wsparcie finansowe , aby pomóc w funkcjonowaniu tego specjalnego trybunału .
dlatego ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję dzisiaj wkład do tego sprawozdania i na zakończenie chciałabym pogratulować guillermo fariñasowi nagrody im. sacharowa na rzecz wolności myśli .
2. sytuacja uchodźców birmańskich w tajlandii ( głosowanie )
równie stosowne byłoby dokonanie przeglądu finansowania planowanego do 2010 roku i przeznaczonego na konkretne projekty , zgodnie z ogólnymi zasadami dotyczącymi funduszy strukturalnych na lata 2007-2013 .
nie możemy czekać , co więc europejska służby działań zewnętrznych i komisja zamierzają z tą sprawą teraz zrobić ?
druga uwaga dotyczy treści. komisja będzie oczywiście oczekiwała na zmiany w programach operacyjnych ; będą one zależały od inicjatywy władz krajowych i regionalnych , ale takie zmiany będziemy przyjmować z aprobatę .
zamierzam ustosunkować się do trzech szczególnych kwestii. zacznę od sprawy , którą pani poseł hautala poruszyła na samym końcu i o której wspomniało wielu kolegów .
z podobną sytuacją mamy do czynienia , jeśli chodzi o możliwość przedłużenia okresu lub , w każdym razie , odroczenia terminu wdrożenia systemu elektronicznego .
mój zegarek wskazuje , że właśnie rozpoczęliśmy ostatni dzień naszej pracy legislacyjnej. panie pośle heaton-harris , bardzo proszę .
potrzebujemy ekologicznych metod postępowania. apeluję więc do państwa , ze względu na wzrost i zatrudnienie , by uczynić politykę transportową najważniejszą sprawą w państwa strategii .
wielu kolegów w parlamencie z różnych grup wykazało już swoje zaangażowanie , ale naszym obowiązkiem jest nadanie tej sprawie wyższej rangi politycznej .
konieczne jest okazanie tej solidarności poprzez wsparcie finansowe i techniczne. to wsparcie musi być dodatkowe względem oficjalnej pomocy rozwojowej. nie powinniśmy dawać jedną ręką , a odbierać drugą .
środowisko morskie jest domem dla zasobów witalnych a jego ekosystem zapewnia podstawowe usługi takie jak regulacja temperatury i wytwarzanie tlenu .
kazachstan ma przewodniczyć obwe. będzie to nie lada wyzwanie !
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokól
głosowanie końcowe odbędzie się na zakończenie debat .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
panie pośle farage ! przykro mi , ale to nie było osobiste oświadczenie. musimy zachować porządek i postępować zgodnie z przepisami naszego parlamentu .
w imieniu grupy s & d - pani przewodnicząca ! moja grupa jest w stanie dostrzec liczne korzyści płynące z ambitnej i kompleksowej umowy gospodarczo-handlowej z kanadą. mamy jednak cztery warunki brzegowe .
dotyczy : współpracy w zakresie bezdomności na szczeblu europejskim
na piśmie . - grupa ecr wierzy w lepszą wartość i większą odpowiedzialność w budżecie parlamentu europejskiego .
panie przewodniczący ! chciałem jedynie powiedzieć , że wycofujemy poprawkę 14 .
sytuacja kobiet na bałkanach ( krótka prezentacja )
w czwartek i piątek można podpisywać listę obecności .
) , przewodniczący delegacji ds. stosunków z rpa . - panie przewodniczący , będę wyrażał się zwięźle , gdyż izba nie życzy sobie wstrzymywania jej prac .
cele takie jak " społeczna gospodarka rynkowa ” i " budżet odzwierciedlający inteligentny , sprzyjający integracji i zrównoważony wzrost ” są bardzo potrzebne , aby uporać się ze skutkami kryzysu gospodarczego .
mówiąc o systemach informacji nie możemy jednak zapominać , że zawierają one dane osobowe , a kwestie związane z ochroną takich danych i prywatności są pierwszorzędnej wagi .
doceniam to , że dyrektywa pozwoli na osiągnięcie głównego założenia : zmniejszenie niepewności w zakresie obiegu tego typu produktów we wspólnocie , przy jednoczesnym utrzymaniu krajowej decyzyjności w tych kwestiach .
podobnie jak sprawozdawczyni , my również jesteśmy przekonani , że drugi przegląd umowy z kotonu jest dobrą okazją do wprowadzenia zmian .
z tych wszystkich powodów głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania będącym według mnie doskonałym przykładem polityk , które powinien przyjmować parlament europejski w dziedzinie gospodarki .
tym samym albo oddam głos pierwszym dwóm osobom , co jest prostym rozwiązaniem , albo poproszę każdego o trzydziestosekundową wypowiedź i postaramy się , aby każdy coś powiedział .
panie komisarzu ! jak panu wiadomo , konieczna jest również restrukturyzacja innych funduszy strukturalnych , które trzeba przeznaczyć dla najbardziej dotkniętych obszarów , ponieważ szczególne sytuacje wymagają szczególnych rozwiązań .
chcę przypomnieć wszystkim posłom , by nie mówili zbyt szybko , gdyż tłumacze nie nadążają .
2. dostosowanie regulaminu parlamentu europejskiego do zmienionego porozumienia ramowego w sprawie stosunków między parlamentem europejskim a komisją europejską (
ogromna niepewność dotyczyła również czasu , jakiego będą potrzebowały europejskie gospodarki na naprawę oraz narzędzi , z których powinniśmy korzystać w celu stymulowania tej naprawy .
panie reinfeldt ! nie mogę jeszcze panu gratulować , ponieważ jak na razie na czele europejskiej polityki nie stoją silni mężczyźni i silne kobiety .
z tego powodu chciałabym zwrócić się o poparcie dla wniosku sprawozdawczyni , by głosowanie nad wnioskiem zostało przesunięte na czerwcową sesję plenarną .
( pt ) sukces w dobie globalizacji jest wielkim wyzwaniem stojącym przed unią europejską. pytanie brzmi : jak pogodzić konkurencyjność ze spójnością społeczną , lub innymi słowy - globalizację z regulacją .
bezsprzecznie wciąż jest wiele spraw , które należy poruszyć. mam nadzieję , że komisja , wykorzystując monopol na inicjatywy w tym obszarze , wywiąże się ze swoich zobowiązań .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
na piśmie . - ( it ) moje końcowe głosowanie za odrzuceniem sprawozdania , o którym mowa , wynika nie tyle z jego treści , lecz ze stwierdzonych zaniechań .
( fr ) pani przewodnicząca ! gdy ktoś zgłasza wniosek w danej sprawie , zawsze ktoś inny może przed głosowaniem wypowiedzieć się przeciwko .
1. negocjacje nad układem o stowarzyszeniu ue-mołdowa (
34. absolutorium 2004 - eurojust ( głosowanie )
na piśmie . - ( pt ) uważamy , że ocena systemu dublińskiego przedstawiona w sprawozdaniu zawiera pozytywne elementy w stosunku do wniosków o azyl składanych w państwach członkowskich będących sygnatariuszami .
tak , najwyższy czas , żebyśmy położyli kres tej europie .
po pierwsze , musi ona wzmacniać reformę we wszystkich swoich sektorach i strukturach .
12. ochrona konsumentów w dziedzinie kredytów i finansów (
sprawozdawca . - ( de ) pani przewodnicząca ! panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie , proszę pozwolić mi poczynić tylko kilka uwag .
postawienie prezydenta omara al-bashira przed mtk to konieczność. byłby to silny sygnał zniechęcający innych dyktatorów do stosowania przemocy wobec ludności ; porażka w tej sprawie wywoła odwrotny skutek .
głosowałam za podjęciem decyzji upoważniającej do wzmocnionej współpracy w dziedzinie jednolitej ochrony patentowej , jako że moim zdaniem konieczne jest podjęcie działań na rzecz stworzenia jednolitego patentu ue .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
szanowni posłowie na pewno są świadomi , że w danym przypadku zamorskiego terytorium francji - wyspy mayotte - nie ma zastosowania prawo wspólnoty .
pani poseł muscardini ! właśnie powiedziałam , że poprawki upadły. po tym jak upadły , nie mogę poddać ich pod głosowanie .
panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję uwzględnienie w traktacie lizbońskim praw dzieci jako jednego z celów ue , przez co powstaje dla tego zagadnienia nowa podstawa prawna .
państwa członkowskie otrzymały także pomoc finansową , przeznaczoną na wdrażanie polityki rynku pracy w ramach funduszy strukturalnych , szczególnie w ramach europejskiego funduszu społecznego .
ue musi zdać sobie sprawę , że jej najmniejsze państwo członkowskie nie jest w stanie dalej wchłaniać tak ogromnej liczby imigrantów poszukujących schronienia i ubiegających się o azyl .
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
nie będę mówił o czwartej obawie , czyli solidarności. pan przewodniczący borloo udzielił odpowiedzi , a rozwiązanie opracowane przez prezydencję francuską było bardzo rozsądne .
w zakres strategii tematycznej w sprawie zrównoważonego stosowania pestycydów wchodzą jedynie środki ochrony roślin , a to oznacza , że dotyczy to tylko jednego obszaru stosowania pestycydów .
urzędujący przewodniczący rady - ( sl ) chciałbym podkreślić , że prezydencja słoweńska kładzie szczególny nacisk na zatrudnienie ludzi młodych , szczególnie młodych rodziców. to jest część odpowiedzi na to pytanie .
z radością witam nowe prawodawstwo , które przyczyni się do zwiększenia ochrony konsumentów i zapewni ochronę przed szkodliwymi dla zdrowia produktami kosmetycznymi .
panie przewodniczący , panie i panowie ! będę się streszczał , ponieważ robi się dość późno .
pani poseł mcguinness ! zapewniam panią , że prawie cały czas patrzyłem na panią i że widziałem , iż prosi pani o głos .
jest to najpewniejszy sposób umożliwienia serbii pełnej współpracy z międzynarodowym trybunałem karnym i dokonania postępu pod względem spełnienia jej aspiracji do uzyskania członkostwa w unii europejskiej .
fundusz transeuropejskich sieci transportowych współfinansuje opracowywanie badań dotyczących projektów na całej długości linii , w tym rozbudowę od barcelony do gerony i figueres
byłabym wdzięczna , gdyby panowie brok i saryusz-wolski przenieśli się gdzieś ze swoją rozmową. panie pośle brok , czy mogą panowie porozmawiać gdzieś poza izbą ? bardzo proszę .
na radzie europejskiej dokonaliśmy istotnego postępu w zakresie wzmocnienia nadzoru finansowego. doszliśmy do szeroko zakrojonego porozumienia w sprawie utworzenia europejskiej rady ds. ryzyka systemowego .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! poprzez głosowanie dzisiejsze daliśmy kolejny impuls do - jakby to powiedzieć - ostatecznego rozwiązania omawianego problemu , lecz nie przyjęliśmy rozwiązania najlepszego z możliwych .
rząd iraku stwierdzał wielokrotnie , że jest gotowy przyzwoicie traktować osoby przebywające w obozie i że nie zamierza nielegalnie deportować członków tej organizacji , ani zmuszać ich do opuszczenia iraku .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie jemenu i odpowiedzialności karnej sprawców młodocianych , ze szczególnym uwzględnieniem sprawy muhammeda tahera thabeta somomuma .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować panu posłowi turmesowi za jego doskonałą pracę w charakterze sprawozdawcy i za jego bliską współpracę z kolegami .
dlaczego nigdy nie przedyskutowano kwestii przyjęcia środków , które zapewniłyby rzeczywisty i skuteczny rozdział między bankami komercyjnymi i spekulacyjnymi jak w ustawie glassa-steagalla ?
pani wiceprzewodnicząca , panie i panowie ! dziękuję. mam nadzieję , że nowy parlament zrobi to , o czym mówią sprawozdania , mianowicie zastosuje i wdroży traktat. dziękuję bardzo .
sprawozdawczyni . - ( sl ) wiadomości dotyczące formułowania strategii lizbońskiej zyskały szeroki oddźwięk wśród obywateli europy .
stanowisko rady w pierwszym czytaniu : patrz protokól
partnerstwo wschodnie potrzebuje oddzielnej debaty w parlamencie europejskim .
panie przewodniczący ! widzę , że pan premier już opanował kluczową umiejętność europejskiego polityka , a mianowicie zdolność mówienia czegoś innego w tej izbie , a czegoś zupełnie innego wyborcom w kraju .
w przypadku gdy pod petycją złożyło podpis kilka osób , sygnatariusze wyznaczają przedstawiciela i jego zastępców , którzy są uznawani za autorów petycji dla celów wdrażania postanowień .
na piśmie . - panie przewodniczący ! rynek wewnętrzny jest bardzo kompleksową konstrukcją , która od wielu lat sukcesywnie balansuje interesy różnych grup zależnych od niego .
oznajmiam zatem , że w zaistniałych okolicznościach nasza zgoda na umowę przejściową nie jest możliwa. mam nadzieję , że w tej sprawie okażemy jutro jednomyślność .
chciałbym podkreślić znakomitą współpracę w ramach dyskusji prowadzonych zarówno w komisji rozwoju , gdzie moje sprawozdanie zostało przyjęte jednogłośnie , jak i komisji europejskiej oraz prezydencji portugalii .
jednomyślność w trakcie głosowania w komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności wskazuje na wagę oraz słuszność przyjętego sprawozdania .
panie przewodniczący ! jednym z zadań unii europejskiej jest dbanie o to , by rynek wspólnotowy rozwijał się zgodnie z zasadami uczciwej konkurencji .
parlament nie może akceptować poważnych niedociągnięć kierowniczych byłego dyrektora , a co więcej , nie może przyjąć do wiadomości faktu , że zarząd nie dopełnił swoich obowiązków i nie podjął niezbędnych środków .
chciałabym powiedzieć panu posłowi , że mam nadzieję , iż większa liczba państw członkowskich pójdzie za przykładem tych , które już podpisały i ratyfikowały te ważne konwencje .
strona rosyjska opóźnia negocjacje zaplanowane na jesień 2007 roku pod różnymi pretekstami .
chciałabym przypomnieć , że po trudnych uzgodnieniach z radą przyjęliśmy ostatnio trzeci pakiet siedmiu wniosków ustawodawczych dotyczących bezpieczeństwa na morzu , w tym odszkodowań dla pasażerów w razie wypadku .
komisja prowadzi obecnie ogólną dyskusję na temat klonowania. jaki jest cel tej debaty i jakie są główne zasady , na jakich się opiera ?
pani przewodnicząca ! mamy w związku z tym nadzieję , że najszybciej , jak tylko możliwe , przedstawiony zostanie poprawiony program prac na 2009 rok , uwzględniający powtarzające się prośby parlamentu europejskiego .
w świetle braku gotowości turcji do członkostwa w ue , jedyną możliwą opcją jest natychmiastowe przerwanie negocjacji akcesyjnych ; jako alternatywę można rozważyć rozmowy w sprawie uprzywilejowanego partnerstwa .
omawiane sprawozdanie stanowi dobry przykład tego , jak ważna jest równowaga pomiędzy wykorzystaniem a ochroną danych .
na piśmie . - panie przewodniczący ! głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie kontroli budżetowej środków ue w afganistanie ( 2008 / 2152 ( ini ) ) .
z tego , co wiem , pan poseł de magistris złożył wniosek o skorzystanie z immunitetu .
uważam , że jeśli nie będziemy wspierać projektów związanych z edukacją i opieką zdrowotną , tylko inwestować w militarne rozwiązanie tego konfliktu , nigdzie nie zajdziemy .
odnośnie do ochrony danych osobowych , potrzeba nam globalnej , odnowionej strategii obejmującej przegląd dyrektywy nr 95 / 46 w oparciu o ocenę dokonaną w świetle rozwoju technologicznego .
należy wykazać więcej ambicji udzielając wsparcia , by zwiększyć zdolność administracyjną , lokalną i regionalną w sąsiednich krajach oraz propagować programy wymiany służące społeczeństwu obywatelskiemu .
pośród nowych praw następujące są szczególnie ważne :
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
uważam , że obróbka mięsa drobiowego przy pomocy substancji odkażających jest nie do zaakceptowania i dlatego opowiedziałam się za obróbką przy pomocy schładzania .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
władze chin powinny uważnie przyglądać się wydarzeniom na świecie , by w ten sposób zrozumieć , że jeśli się nie zmienią , to historia i obywatele zmienią chiny .
szczególne pozytywy tego sprawozdania polegają na zrównoważonym traktowaniu turystyki , na uwzględnieniu aspektu podwyższenia spójności europejskiej , a także jakości życia oraz podkreślenie znaczenia dostępności usług turystycznych .
rosnące zaniepokojenie bezrobociem i wzrastającymi na całym kontynencie cenami podstawowych towarów oraz paliwa stanowią poważny powód do konfrontacji z kwestią ubóstwa i wyłączenia społecznego , które dotyka około 16 % populacji .
natomiast najlepszym sposobem , co zostało wykazane , ochrony praw romów jest zagwarantowanie dostępu do edukacji , warunków mieszkaniowych i opieki medycznej , zatrudnienia i opieki społecznej w ramach polityk integracyjnych .
panie przewodniczący ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
9. wyniki konferencji w sprawie zmian klimatu ( bali ) ( głosowanie )
na koniec , pani przewodnicząca , pragnę powiedzieć jasno , że obecne warunki są wyjątkowe i że przyjęcie podejścia bardziej zorientowanego na współpracę atlantycką może spowodować poprawę sytuacji .
jeżeli chodzi o samą procedurę , komisja uważa , że warunki rozpoczęcia uproszczonego przeglądu traktatu określone w art . 48 ust . 6 traktatu o unii europejskiej zostały spełnione .
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! w epoce globalizacji gospodarki wspólna polityka handlowa unii europejskiej wydaje nam się czymś zupełnie naturalnym .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować wszystkim , którzy uczestniczyli w przygotowaniu tego sprawozdania .
w myśl tego założenia komisja prowadzi swoje działania : jej stosunki z przedstawicielami różnych interesów - interesów biznesu , związków zawodowych , czasem interesów w szczególnych przypadkach - staną się bardziej przejrzyste .
panie przewodniczący ! ta ustna poprawka ma na celu doprecyzowanie i uaktualnienie tekstu. zgłaszając ją spełniam również prośbę sprawozdawcy pomocniczego. przeczytam poprawkę po angielsku :
wreszcie , parlamentarny wymiar wto , gwarantujący demokratyczną legitymizację i przejrzystość negocjacji , musi zostać wzmocniony. obejmuje to w szczególności utworzenie zgromadzenia parlamentarnego wto , dysponującego uprawnieniami konsultacyjnymi .
gratuluję sprawozdawcy , panu posłowi moreirze , podkreślenia potrzeby realizacji okresowych przeglądów wykazu produktów farmaceutycznych i chemicznych , które są przywożone do unii europejskiej bez cła .
na piśmie . - ( it ) dziękuję , pani przewodnicząca. głosuję za sprawozdaniem pani poseł zity gurmai i chciałbym pogratulować jej wspaniałej pracy .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
w porządku. wszyscy będziemy się tym kierować. być może za szybko czytam liczby. będę wolniej czytał liczby. dziękuję .
ogłaszam przerwę w obradach parlamentu europejskiego .
rząd portugalski kieruje się tą maksymą i przeznacza około 8,2 miliona euro na wycofanie 27 statków z eksploatacji w 2008 roku .
4 sprawozdanie na temat spójności gospodarczej i społecznej - agenda terytorialna i karta lipska ( dyskusja )
szczególnie niepokoi nas to , że uruchomienie systemu bezpośredniego obciążania rachunków sepa , który jest bez wątpienia jednym z najbardziej oryginalnych aspektów tego projektu , napotyka na pewne trudności .
w każdym razie , przewodniczący parlamentu otrzymał pismo od pana posła bootha , w którym zwracał on uwagę na tę kwestię i domagał się podjęcia działań w tym zakresie .
nie możemy zgodzić się na ustępstwa w kwestiach bezpieczeństwa , zwłaszcza , gdy chodzi o produkty przeznaczone dla małych dzieci. szczególnie martwi mnie to , że państwa członkowskie nie prowadzą niezbędnych kontroli .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
po czwarte , czy jest pan w kontakcie z przewodniczącym eurogrupy , premierem i ministrem finansów jeanem-claudem junckerem i czy jako przewodniczący komisji , poprze go pan ?
moja druga krytyka dotyczy rozszerzenia pojęcia zdrowia seksualnego i rozrodczego poza same aspekty fizyczne i psychiczne , włączając również aspekty społeczne , jak uczyniono w motywie x .
zawieranie umów dwustronnych w sprawie połowów między wspólnotą europejską a państwami trzecimi zawsze było powszechną praktyką w ramach wspólnej polityki rybołówstwa i stanowi ważny filar jej wymiaru zewnętrznego .
osiągnięto w tej sprawie porozumienie podczas rozmów w komisji transportu. chciałbym krótko nawiązać do kilku ważnych kwestii .
dlatego też , panie premierze orbán , mam nadzieję , że pańskie dobre cechy europejskie będą się nadal rozwijać , i wykaże pan też dobre cechy węgierskie .
pani poseł sargentini zadała radzie wyraźne i bezpośrednie pytanie w tej sprawie , dotyczące osiągnięć prezydencji hiszpańskiej w tym okresie i planów na przyszłość .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
ponadto stwierdza , że głównymi celami tej polityki , które należy kontynuować , to promowanie zasady państwa prawa , demokracji , poszanowania praw człowieka oraz pluralizmu politycznego .
układ o stabilizacji i stowarzyszeniu między we a serbią. oświadczenia rady i komisji
pytacie , co robić dalej ? zamiast marzyć o utopii eurosuperpaństwa , czas rozpocząć debatę na temat praw narodów. najpierw ustalmy kartę praw narodów , aby na jej podstawie określić zasady europejskiej integracji .
przez lata pan i pańscy koledzy , na przykład pan komisarz miguel moratinos , zaprzeczaliście większości tych informacji. zaprzeczyliście europejskiej zmowie dotyczącej pewnych niezgodnych z prawem praktyk stosowanych przez stany zjednoczone .
urzędujący przewodniczący rady . - z zadowoleniem przyjmuję kolejne pytanie przedstawiciela irlandii w parlamencie - najwyraźniej irlandczycy największą aktywność wykazują podczas tury pytań .
panie przewodniczący barroso , ufam , że rozumie pan pilną potrzebę maksymalnego wykorzystania roli , jaką komisja może odegrać na tym etapie .
wkład różnorodności biologicznej i ekosystemów w realizację milenijnych celów rozwoju - konferencja na temat różnorodności biologicznej - nagoja 2010 ( debata )
postępuje praca nad planem redukcji obciążeń administracyjnych , co przyczyni się do zwiększenia potencjału i pomoże europie uzdrowić gospodarkę .
pani przewodnicząca ! pragnę podziękować wszystkim uczestnikom debaty oraz komisarzowi i ministrowi kármánowi .
komisarz . - pani przewodnicząca ! w pełni zgadzam się ze sprawozdawczynią , której chciałabym podziękować za szybką i efektywną pracę .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
( wyniki i pozostałe szczegóły dotyczące głosowań znajdują się w protokołach )
jak zauważyli moi koledzy w tej izbie , entuzjazm komisji i rady nie dorównywał tempu , z jakim parlament pracował nad tą niezmiernie ważną kwestią .
dziękuję , panie pośle mann. sprawa ta zostanie zbadana .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.55 i wznowione o godz . 21.05 )
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł zdravkovej w imieniu komisji petycji w sprawie sprawozdania rocznego z działalności europejskiego rzecznika praw obywatelskich za rok 2007 .
2. musimy zmieścić się w powodujących rosnącą presję terminach ograniczenia emisji co2. ich dotrzymanie powinno stać się kwestią najwyższej wagi .
uznawanie i nadzorowanie wykonywania kar z zawieszeniem wykonania , kar alternatywnych i kar warunkowych - współpraca sądowa w sprawach karnych ( debata )
realizacja tego projektu jest ważna dla bezpieczeństwa energetycznego rumunii , gdyż pozwoli on na zmniejszenie importu zasobów energii .
nie inaczej będzie z przedmiotową umową .
dziękuję pośle beazley. zawsze warto dodać coś do myśli posła tannocka , który nieodmiennie jest bardzo konstruktywny i stanowi źródło inspiracji dla parlamentu .
( posiedzenie zostało zamknięte o godzinie 22.55 )
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( przedstawienie ) : patrz protokół
w obliczu takiej krótkowzroczności , nieodpowiedzialności i niestosowności zamierzam głosować przeciwko przyjęciu sprawozdania .
pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować szanownej koleżance za to pytanie .
a więc , panie przewodniczący , nie ma zmian w brzmieniu. nie prosimy o usuwanie ani dodawanie żadnych słów. chodzi tylko o podział tego ustępu na trzy części .
mam nadzieję , że ten trudny okres w życiu zwolnionych pracowników pozwoli im na podniesienie swoich kwalifikacji i że te zmiany pozwolą im na szybką reintegrację z rynkiem pracy .
26. absolutorium 2004 : europejska fundacja na rzecz poprawy warunków życia i pracy ( głosowanie )
na upadek mogłyby zostać skazane całe sektory rolnictwa francji i europy. zagrożona byłaby także sama funkcja rolnictwa , polegająca na dostarczeniu naszym obywatelom zdrowych i urozmaiconych produktów rolnych .
jednominutowe wystąpieniawypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
( de ) panie przewodniczący , pani wiceprzewodnicząca ! chciałbym nieco stonować przychylne uwagi izby pod pani adresem , przynajmniej jeżeli chodzi o prawa pasażerów .
13. wieloletni plan w zakresie zasobów dorsza w morzu bałtyckim oraz połowów tych zasobów ( głosowanie )
tak naprawdę porozumienie ramowe ma zasadniczo na celu pokonanie wszystkich praktycznych przeszkód , które mogą powstać w zakresie prawodawstwa , kontroli parlamentarnej i zasad etyki .
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.55 )
zmiany zasad ochrony danych spowodują większą przejrzystość i bardziej sprawiedliwą konkurencję , bez ograniczania badań naukowych i innowacji .
sprawozdania pana posła zvera , w imieniu komisji kultury i edukacji , w sprawie programu " mobilna młodzież - ramy dla ulepszania europejskiego systemu kształcenia ogólnego i zawodowego ” ;
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
panie pośle corbett , mamy tutaj dowód na to , że jest to inicjatywa grupy , więc wszystko jest w porządku .
polityka jakości produktów rolnych - jaką wytyczyć strategię ( debata )
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
komisja , we współpracy z przedstawicielami państw członkowskich , będzie nadal monitorować rozwój sytuacji .
wręczenie nagrody im. sacharowa ( uroczyste posiedzenie )
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
18. zmiana dyrektywy 97 / 9 / we parlamentu europejskiego i rady w sprawie systemu rekompensat dla inwestorów (
w ostatnich 10 latach francja , holandia , a teraz irlandia - dwukrotnie - zagłosowały za wstrzymaniem pogłębiania integracji europejskiej , a mimo to ue całkowicie zignorowała ich opinię .
włoski sąd uznał go winnym. tymczasem dowiadujemy się , że 17 grudnia rząd brazylii , który jest rządem demokratycznym , przyznał mu status uchodźcy politycznego .
( ro ) europejski bank centralny prowadzi działania mające na celu utrzymanie stabilności cen w warunkach wielkiej niepewności oraz presji proinflacyjnej .
uważam , że powinniśmy zapytać , czy pan weber chciałby zabrać głos i odpowiedzieć na uwagi lub zareagować na wezwanie sprawozdawczyni w tej debacie , pani ayali .
organizacja narodów zjednoczonych ogłosiła ten rok , czyli rok 2008 , międzynarodowym rokiem języków. unia europejska musi wziąć udział w tym przedsięwzięciu , i wszyscy musimy śledzić ten proces .
ta diagnoza dostarcza wystarczający materiał , aby zastanowić się , co jeszcze należy zrobić , a nasz wniosek jest taki , że nadal wiele jest do zrobienia .
jeśli nie zajmiemy się kwestią wody , nigdy nie wygramy walki z głodem .
panie i panowie ! przed chwilą mieli państwo odmienne zdanie. zagłosujmy więc nad przeprowadzeniem głosowania .
głosowanie odbędzie się o godzinie 12.00 w południe .
znaczącym elementem negocjacji w sprawie budżetu na 2008 r. była potrzeba podjęcia decyzji w sprawie dwóch nowatorskich ogólnoeuropejskich przedsięwzięć - projektu galileo oraz rozwoju europejskiego instytutu technologii .
8. montowane z tyłu konstrukcje zabezpieczające przy przewróceniu w kołowych ciągnikach rolniczych i leśnych o wąskim rozstawie kół (
czy zatem brytyjski podatnik powinien spodziewać się kolejnego podwojenia unijnej składki wielkiej brytanii netto do 2020 roku , a jeśli nie , to czemu ?
polityczne centrum znajduje się tam , gdzie powstają koncepcje rozbijania unii gospodarczej i walutowej .
czasami ciężko zachować taką równowagę , ale jako demokraci stale powinniśmy zwracać uwagę na naruszenia w tej dziedzinie .
decyzja parlamentu jest wprowadzaniem symboliki tylnymi drzwiami , wbrew woli państw członkowskich. używanie takich wybiegów prawnych przez parlament jest oznaką słabości , nie siły ;
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie przygotowane przez posła siekierskiego w imieniu komisji rolnictwa i rozwoju wsi w sprawie dystrybucji żywności wśród osób najbardziej potrzebujących we wspólnocie - c6-0353 / 2008 - .
na piśmie . - edukacja , badania i innowacje to okno na przyszłość. są one fundamentami tzw . " trójkąta wiedzy ” . musimy być konkurencyjni. trójkąt wiedzy to jeden z takich kluczowych elementów .
wreszcie ubolewamy nad niezdolnością rady do osiągnięcia porozumienia w zakresie przeznaczenia 5 miliardów euro na połączenia sieci energetycznych i łącza szerokopasmowe w obszarach wiejskich .
walczymy ze wszystkimi pracownikami , aby stworzyć ...
przed głosowaniem w sprawie ust . 13 :
obywatele , których reprezentuję nie są głupi. polityka prohibicji nigdy nie będzie przynosić efektów , a moim zadaniem jest reprezentować ludzi , a nie zapewniać im opiekę .
komisarz . - ( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałbym zacząć od podziękowania radzie za pełną odpowiedź na wystąpienia posłów i dodać , że popieram uwagi , które zostały poczynione .
pragnę tylko zwrócić uwagę , tak jak wszyscy tu dzisiaj , że procedura wyboru nowego dyrektora zarządzającego mfw już się rozpoczęła .
to trudne zadanie i dlatego uważam przedłożony kompromis za dobry. naprawdę powinniśmy zagłosować za jego przyjęciem ; wtedy przynajmniej będziemy dysponować czymkolwiek .
podsumowując , wierzę , iż poprzez przyjęcie tego rozporządzenia przyczynimy się do podniesienia świadomości społecznej oraz podtrzymania wysokich standardów dobrostanu zwierząt w unii europejskiej .
dlatego , panie przewodniczący barroso , a dotyczy to również rady , oprócz środków strukturalnych , potrzebny nam także wzrost. wnioski dotyczące wzrostu i zatrudnienia mają zasadnicze znaczenie dla przyszłości grecji i europy .
w ostatnich tygodniach poddaje się pod dyskusję pomysł europejskiego funduszu walutowego jako mechanizmu pozwalającego zaradzić kryzysom podobnym do tego , który dotknął grecję na początku bieżącego roku .
według danych branżowych , eksport stanów zjednoczonych do unii europejskiej wzrósł ze 100 000 ton w roku 2006 do miliona ton w roku 2007 , co stanowi około 15 % rynku europejskiego .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! bezpieczeństwo naszych społeczeństw jest niepodważalną wartością , którą musimy pielęgnować z pełnym przekonaniem .
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu agencji praw podstawowych unii europejskiej za rok budżetowy 2007 ( c6-0430 / 2008 - ,
potwierdzam , że czterdziestu posłów nie powstało .
krótko mówiąc , musimy uwzględnić koncepcję polityki regionalnej i środków regionalnych w ramach unii europejskiej. nie ma to wpływu na rzeczywiste istnienie problemu , jak pan podkreślił .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
niestety sprawozdanie posła lagendijka nie bada tych dróg , tym samym zarzucając jakiekolwiek realistyczne dążenie w kierunku lepszej przyszłości. dlatego też rumuńscy socjaldemokraci będą zobowiązani zagłosować przeciw temu sprawozdaniu .
jak jednak regularnie ma to miejsce , moi koledzy wykorzystują ciężki los okaleczanych dziewcząt i kobiet , by propagować aborcję , zamieszczając w przedmiotowym sprawozdaniu wzmiankę o " prawach dotyczących seksualności i rozmnażania ” .
po raz pierwszy mam wrażenie , że celem tej debaty jest przygotowanie gruntu pod nominację przyszłego ministra spraw zagranicznych ue , łączącego dwie funkcje .
jak podkreślono w sprawozdaniu trybunału obrachunkowego z 2008 roku komisja doskonale zdaje sobie sprawę , że stosowanie przez państwa członkowskie zasady wzajemnej zgodności można poprawić .
, w imieniu grupy pse . - ( es ) panie przewodniczący ! przeczytam słowo w słowo poprawkę ustną zaproponowaną przez moją grupę , grupę pse :
poważna klęska żywiołowa w autonomicznym regionie madery i skutki huraganu xynthia w europie ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
ten ambiwalentny wydźwięk nie umknie uwadze moskwy. ledwo wzruszyły ją poróżnione przebąkiwania europy .
kolejnym punktem porządku są oświadczenia rady i komisji w sprawie priorytetów parlamentu na posiedzenie rady praw człowieka onz ( genewa , 1-26 marca 2010 r . ) .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
mimo to , pragnę pogratulować sprawozdawcom. uzyskano dobry pakiet , który moja grupa poprze w całości. mam przede wszystkim nadzieję , że po jutrzejszym głosowaniu pakiet ten umożliwi szybkie rozpoczęcie funkcjonowania esdz .
1. umowa we-rosja w sprawie rybołówstwa i ochrony zasobów morza bałtyckiego ( głosowanie )
( sk ) chciałabym podziękować sprawozdawcy , kurtowi lechnerowi , za skrupulatną pracę , jaką wykonał przygotowując to sprawozdanie. udało mu się uprościć nadmiernie skomplikowany i biurokratyczny wniosek rady , poprzez wprowadzenie nowych poprawek .
wyniki szczytu kopenhaskiego poświęconego zmianom klimatu ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
( fr ) panie przewodniczący ! wszyscy oni żyli w jednym z najbardziej kosmopolitycznych miast europy , sarajewie. sarajewo było wówczas symbolem otwartej bośni , zamieszkałej przez muzułmanów , serbów i chorwatów .
kolejny punkt porządku dnia to głosowania .
na piśmie.- ( ro ) uważam , że postęp w dziedzinie dobrostanu zwierząt dokonał się dzięki wdrożeniu planu działań 2006-2010 , ponieważ większość działań przewidzianych w tym planie została wdrożona w zadowalający sposób .
jeśli zaczniemy tworzyć ustawodawstwo , bazując na nienawiści etnicznej i rasowej , obowiązkiem ue jest nałożenie stosownych sankcji na rząd , który narusza wartości leżące u podstaw zjednoczonej europy .
na piśmie - głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania , które postrzegam jako znaczący krok w kierunku stworzenia statutu prawnego regulującego działalność partii politycznych na szczeblu europejskim .
zajmę się teraz drugą kwestią : ubezpieczenie ochrony prawnej , które jest bardzo ważne dla konsumentów , a także dla ubezpieczycieli .
dobrze chroniony konsument to również zadowolony obywatel , a także oznaka dojrzałości nowoczesnych demokracji. to sprawia , że dyrektywa , którą dziś przyjmujemy , jest taka ważna .
dotyczy : stanu zaawansowania negocjacji w wto
następnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie w sprawie zobowiązań dostawców usług transgranicznych , które w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów przygotował lasse lehtinen .
tak więc posiedzenie forum zarządzania internetem w rio znów stało się doskonałą okazją do wzbogacenia wymiany , która pozwoliła na zgromadzenie całego wachlarza poglądów na interesujące nas kwestie .
głosowałem za odrzuceniem sprawozdania pana posła fjellnera w sprawie wstępnej umowy o partnerstwie gospodarczym między wspólnotą europejską i jej państwami członkowskimi z jednej strony a ghaną z drugiej strony .
głosowałem przeciwko przyjęciu przedmiotowego sprawozdania , gdyż oparte zostało na nieuzasadnionych oraz bliżej nieokreślonych założeniach na przyszłość .
chciałbym podkreślić trzy elementy przekształconej dyrektywy , które naszym zdaniem stanowią poważny postęp w stosunku do dotychczasowej sytuacji .
pytaniem ustnym skierowanym przez philippe morillona w imieniu komisji rybołówstwa do rady w sprawie kryzysu w sektorze rybołówstwa wskutek wzrostu cen oleju napędowego - b6-0162 / 2008 ) ; oraz
chciałbym także zwrócić państwa uwagę na nowe zasady. potrzebujemy spójnego podejścia , u podstawy którego legnie następująca myśl : kto jest moim dostawcą ? kto jest moim klientem ?
zgadzam się w pełni z moim kolegą posłem .
wyrażamy uznanie dla prac przygotowawczych , które zostały wykonane w ścisłej współpracy oraz w duchu dialogu z partnerami społecznymi .
komisja rzeczywiście zagwarantuje , że w cfr-ach zostaną uwzględnione rezultaty warsztatów zorganizowanych w 2007 roku .
ue i stany zjednoczone powinny objąć również przewodnictwo w sprawie rozwoju odnawialnych źródeł energii i poszukiwania ekologicznie zrównoważonych rozwiązań technicznych .
7. porozumienie międzyinstytucjonalne z dnia 17 maja 2006 r. w odniesieniu do wieloletnich ram finansowych (
zamykam debatę. kolejnym punktem porządku obrad będzie głosowanie .
kończąc , wzywam wszystkich do poparcia wniosku komisji budżetowej. dziękuję także panu bögemu za jego wniosek i , tak jak pan rübig , wzywam do monitorowania skutków naszej polityki .
na piśmie . - popieram zwiększenie kwot mlecznych o 2 % w ciągu 4 lat i wierzę , że 2 % zapewni najbardziej łagodne lądowanie przed zniesieniem systemu kwot mlecznych w 2015 roku .
1. łamanie praw człowieka w zimbabwe , w szczególności sprawa farai maguwu
właśnie w taki sposób postępujemy. w przypadku brazylii zastosowaliśmy przepisy bezpieczeństwa dlatego , że kontrola przeprowadzona przez fvo wykazała nieprawidłowości. zastosowaliśmy bardzo rygorystyczne przepisy. podałam państwu dane liczbowe .
1. pakistan : zabójstwo salmana taseera , gubernatora pendżabu
po szóste , wymaga ona przykładnego karania osób winnych terroryzmu , przy zapewnieniu ofiarom szybkiego i skutecznego dostępu do wymiaru sprawiedliwości .
ostatnie pytanie dotyczy tego , jakie komisja zamierza podjąć konkretne działania , by wyeliminować możliwość powstania droższego systemu płatności wskutek migracji do systemu sepa .
w sytuacji porodu mnogiego uważam , że urlopy powinny być odpowiednio wydłużone. zawsze popieram wszystkie rozwiązania , które umożliwiają kobietom bezpieczne macierzyństwo oraz gwarantują lepsze warunki powrotu na rynek pracy .
( pt ) tysiąc to liczba dnia , tysiąc zabitych , aby dać ponurą nauczkę. proszę wybaczyć mi szczerość : ile jeszcze ofiar będzie kosztował wybór cipi liwni i ehuda baraka w lutowych wyborach ?
w takich warunkach nie można dokonać odpowiedniej oceny interesów pracowniczych .
chciałbym skorzystać z okazji i wyrazić poparcie dla wszystkich działań podejmowanych przez lokalne władze i obywateli madery .
panie i panowie , czyżby komisja europejska nie czytała mojego sprawozdania w sprawie pochodzenia przywozu produktów rybołówstwa i akwakultury w unii europejskiej ?
kolejnym punktem obrad są oświadczenia rady i komisji w sprawie trendów demograficznych - skutków gospodarczych i społecznych .
służby celne i ministerstwa sprawiedliwości państw członkowskich należy zatem zaopatrzyć we wszystkie środki kontroli i egzekwowania prawa w celu wdrożenia solidnych przepisów o oznaczaniu pochodzenia i kraju pochodzenia .
w imieniu grupy pse . - ( ro ) fundusz badawczy węgla i stali został utworzony po wygaśnięciu traktatu ustanawiającego europejską wspólnotę węgla i stali , pierwszego traktatu założycielskiego unii europejskiej .
komisarz . -od 20 lat europejski program pomocy żywnościowej ma swój znaczący wkład w zaspokajanie potrzeb osób niedożywionych na obszarze wspólnoty .
po drugie , podatek umożliwi nam wyeliminowanie i ograniczenie działalności spekulacyjnej , która stanowi obecnie wielkie wyzwanie dla polityki światowej i europejskiej .
w świetle powyższego popieram podejście bazujące na współpracy przyjęte przez ue .
3. identyfikacja urządzeń do sterowania i kontroli , urządzeń ostrzegawczych oraz wskaźników pojazdów silnikowych dwu- i trzykołowych ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
dlatego chciałabym zapytać , jaką współpracę zadeklarowały państwa niebędące członkami ue , a zwłaszcza jestem zainteresowana stanowiskiem mołdawii i ukrainy .
komisarz . - zdajemy sobie sprawę z tego , że komisja nie ustala cen. rzeczą , którą robimy i którą jesteśmy zdeterminowani robić , jest dążenie do uczynienia cen przejrzystymi .
panie przewodniczący z wielkim zainteresowaniem wysłuchałem wystąpień państwa posłów nicholsona , in ' t veld , albrechta oraz alfano. jest to debata , w której podniesiono problemy zarówno proceduralne , jak i materialne .
na piśmie . - ( pt ) sprawozdanie , mimo że zawiera pewne punkty , które ulepszają wniosek komisji , nadal odzwierciedla proces deregulacji transportu lotniczego w ue i jest jego integralną częścią .
25. bezpieczeństwo eksploatacji podmorskich złóż ropy naftowej i gazu ziemnego (
czy na tym polega cel strefy euro ?
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
nadszedł czas na radykalną zmianę. inżynierowie odrobili swoje zadanie. teraz kolej rządów , aby dalej właściwie pokierowały producentami samochodów i zrobiły to szybko .
panie przewodniczący ! myślę , że tylko uprzedzeniami lewicy , a być może także sprawozdawcy , można wytłumaczyć brak wystarczających zapisów na temat wolności religijnej na świecie w sprawozdaniu o prawach człowieka .
w porządku , ale nie mamy zbyt wiele czasu .
wiceprzewodnicząca komisji . - przepraszam , ale nie mam tego pytania. mam tu wiele pytań , ale tego nie .
przygotowania do szczytu rady europejskiej ( 16-17 grudnia 2010 r . ) - ustanowienie stałego mechanizmu kryzysowego w celu ochrony stabilności finansowej strefy euro ( debata )
głosowałem za sprawozdaniem pana posła schrödera w sprawie wpływu umów o partnerstwie gospodarczym ( upg ) na rozwój .
w konkluzji , panie przewodniczący , chciałbym powiedzieć , że popieram podejście komisji , która postuluje , by wpierw przeprowadzić próby , a dopiero potem przedłożyć środki .
oczywiście nadal będziemy aktywnie działać na tym polu - jest to jedna ze spraw , które wymagają nieprzerwanej uwagi .
parlament ten chce wysłać sygnał , że jest odpowiedzialny , wychodząc naprzeciw prośbom o zwiększenie budżetu o wielkość mniejszą od wskaźnika inflacji w trudnym momencie dla finansów publicznych państw członkowskich .
bezpieczeństwo środowiska związane z wyłączeniem z eksploatacji elektrowni kozłoduj i większe inwestycje w projekty energetyczne to wystarczające powody do uruchomienia instrumentu elastyczności .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 26 marca 2009 roku .
zacznę od podziękowań pod adresem posłów albertiniego i danjeana za ich znakomite sprawozdania. podkreślił pan wielość , rangę i pilność wyzwań , w obliczu których stoimy .
w wyniku reform wspólnej polityki rybołówstwa w 2002 roku plany wieloletnie wdrażano stopniowo wraz z planami odbudowy zasobów połowowych będących przedmiotem zainteresowania wspólnoty .
euro-nest będzie nowym impulsem do skuteczniejszego wdrażania europejskiej polityki sąsiedztwa poprzez istotne zwiększanie parlamentarnego wymiaru tej polityki ; dzięki temu parlament europejski będzie w stanie spełniać swoją poważną misję .
w pełni popieram ustanowienie krajowego regulatora , skutecznej w działaniu agencji , mającej uprawnienia wystarczające do nadzorowania sprawiedliwego funkcjonowania wspólnego rynku energetycznego .
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! bardzo się cieszę , że mogę być obecna na posiedzeniu plenarnym parlamentu , aby wziąć udział we wspólnej debacie poświęconej dawstwu i przeszczepianiu narządów .
środki mające zaradzić wzrostowi cen ropy ( debata )
gratuluję francji , która podczas swojej prezydencji podjęła ważne , omawiane tu dziś inicjatywy .
w obliczu rosnącej powściągliwości ze strony mieszkańców poszczególnych państw członkowskich unia europejska wydaje się jedynie zdolna do zaciemniania , fałszowania i ukrywania .
panie przewodniczący barroso , dziękuję za wystąpienie oraz za gotowość do współpracy we wdrażaniu postanowień traktatu lizbońskiego .
pierwszy budżet korygujący na 2009 rok dotyczy uruchomienia środków z funduszu solidarności na rzecz rumunii w następstwie powodzi , które nawiedziły tej kraj w lipcu 2008 roku .
uważam , że sądownictwo karne powinno pozostawać w kompetencjach państw członkowskich , a nie ue. dlatego nie powinno się go harmonizować .
( fi ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie pośle blokland ! chciałabym podziękować państwu za doskonałą pracę .
pani przewodnicząca ! zwalczanie zmian klimatu powinno stać się inspiracją dla opracowania nowego modelu rozwoju. model ten ponownie zdefiniuje ochronę , łącząc działalność gospodarczą z uszanowaniem zasobów naturalnych i dobrobytu społecznego .
dziękuję , panie komisarzu. dziękuje również za ogromne i mądre zaangażowanie .
w wyniku problemów z maszyną do głosowania nie odnotowano mojego zamierzonego głosu .
gdy mówimy o braku zaufania konsumentów do instytucji , to nie uważam , żeby to był problem. często to właśnie jednostki wywołują taki brak zaufania , czyniąc to we własnym osobistym interesie .
( sk ) w dniu 25 marca będziemy na słowacji obchodzić 20. rocznicę manifestacji świec na rzecz praw i wolności religijnych i obywatelskich .
w imieniu grupy alde . - ( nl ) panie przewodniczący , panie i panowie ! z przykrością muszę powiedzieć , że jestem zawiedziona częścią programu prac dotyczącą europy jako partnera światowego .
dlatego też konieczne jest przyjęcie i stosowanie w ramach polityki wspólnotowej podlegającej kompetencji komisji i delegacji parlamentarnych , strategii zintegrowanego podejścia do równouprawnienia kobiet i mężczyzn obejmującej konkretne cele .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
wiele lat minęło od dnia , kiedy parlament baskijski przyjął tę decyzję , i cieszę się , że parlament europejski przyjął rezolucję , która zmierza w tym samym kierunku .
priorytetem pozostaje kwestia zajęcia się konkretnymi słabymi punktami , stwierdzonymi przez trybunał w obszarach , w których wykryto większość problemów - wiele z nich przed chwilą przedstawiłem .
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować wszystkim posłom za ich wkład. tak wiele wypowiedzi to ogromny doping .
to nie jest dyrektywa bolkensteina 2 - jest od niej odległa - i nie powinniśmy nigdy tak o niej myśleć. dotyczy praw pacjentów i sposobów korzystania z nich .
nic nam nie da kolejny zapis o wspólnej polityce , jeśli nie zaczniemy mówić jedynym głosem w kluczowych dla europy sprawach .
chciałabym jeszcze raz zapewnić izbę , że ue będzie bardzo uważnie monitorować sprawę pana hu jia .
panie przewodniczący ! mam nadzieję , że wszyscy dobrze się bawili w cancún. to urocze miejsce , ale jestem zawiedziony , że nikt z nich nie jest opalony .
na piśmie . - ( pt ) już po raz kolejny podkreślam , żeby nie oczekiwać od nas , że będziemy tuszować przejawy hipokryzji i próby jawnej ingerencji .
prawdę mówiąc precedens powstał w wyniku wieloletniej umowy zarządzania podpisanej z norwegią w 1997 roku dotyczącej zasobów śledzia na morzu północnym , która przyniosła zadowalające wyniki .
w tej chwili dwóch podejrzanych o przestępstwa mężczyzn o nazwiskach kosheib i haroun pozostaje nadal poza zasięgiem wymiaru sprawiedliwości. rząd sudanu stanowczo odmawia przekazania ich kiedykolwiek pod opiekę mtk .
stosowanie dyrektywy 2004 / 38 / we w sprawie prawa obywateli unii do swobodnego przemieszczania się i pobytu na terytorium państw członkowskich zmieniająca rozporządzenie ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
w imieniu grupy ppe-de . - ( es ) panie przewodniczący ! prawdą jest , że rok 2008 będzie ważnym rokiem , jak powiedział przewodniczący komisji , jednak będzie to rok przejściowy przez końcem mandatu komisji .
mam nadzieję , że władze lokalne , regionalne i krajowe wykorzystają tę okazję i nie odmówią udostępnienia posiadanych już właściwych zasobów , by przedmiotowy wniosek mógł wejść w życie .
po drugie , musimy uruchomić wszystkie dostępne instrumenty , aby zapewnić lepszą integrację na rynku pracy większej liczby osób .
komisarz . - pani przewodnicząca ! jak już wspomniano , moja koleżanka , pani komisarz kroes , uległa lekkiemu wypadkowi i z tego powodu nie może nam dzisiaj towarzyszyć .
3. określenie związku pomiędzy terroryzmem jako takim , polityką zbrojeniową a wojnami wywoływanymi w celu zdobycia kontroli nad źródłami surowców strategicznych pod pretekstem walki z terroryzmem .
oczywiście pojawiły się pewne niedociągnięcia. postęp technologiczny na rynkach finansowych sprawił , że rozwiązania prawne , które były nowoczesne kilka lat temu , dziś są ewidentnie przestarzałe .
pytaniem ustnym do komisji dotyczącym wzrostu cen i środków spożywczych i ochrony konsumentów skierowanym przez josepha daula , lutza goepela oraz neila parisha w imieniu grupy politycznej ppe-de - b6-0321 / 2007 ) ,
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
zmiany te zapewnią wyższy poziom ochrony konsumentów mięsa i zwierzęcych produktów ubocznych , jednocześnie umożliwiając leczenie i złagodzenie cierpień zwierząt domowych .
( fi ) pani przewodnicząca ! przedmiotowe sprawozdanie zasługuje na nasze poparcie. jest wiele dobrych powodów , dla których europa uznawana jest za giganta gospodarczego : równie dobrze mogłaby być gigantem w dziedzinie kultury .
zapewniam , że przekażę państwa uwagi mojemu współpracownikowi - louisowi michelowi , i jestem pewna , że on także rozważy wnikliwie wszystkie państwa sugestie i uwagi .
- przed głosowaniem nad ust . 29 :
na piśmie - konserwatywni posłowie do pe wstrzymali się od głosu w ostatecznym głosowaniu w sprawie sprawozdania pani poseł mănescu z następujących powodów .
( es ) panie przewodniczący , panie barroso ! chciałbym , żeby jasno wyraził pan swoje stanowisko w dwóch kwestiach związanych ze składem następnej komisji .
( de ) panie przewodniczący ! komisja rolnictwa i rozwoju wsi odbyła wczoraj dyskusję na ten temat i zagłosowała za zastosowaniem procedury pilnej. tym samym pochwalam przed izbą tę decyzję .
wspaniałe sprawozdanie pani angelilli stanie się rzeczywiście wartościowe , jeśli wynikną z niego środki legislacyjne. wierzę , że tak będzie. dziękuję panu , panie przewodniczący .
europejska agencja bezpieczeństwa sieci i informacji ( enisa ) ( debata )
podsumowując , uważam , że podążając za wizją zjednoczonej europy , sprawozdanie należy przyjąć .
musimy walczyć ze złymi praktykami i musimy zawsze chronić konsumentów. jednak , est modus in rebus , naprawdę musimy zobaczyć , że w tym zakresie obowiązki mają państwa członkowskie i komisja .
panie przewodniczący ! nie ma wątpliwości , że nadrzędną zasadą stosunków akp-ue powinno być znalezienie sposobu na wydobycie z ubóstwa mieszkańców wielu z tych krajów .
wreszcie , parlament europejski często zdaje się zajmować produkowaniem ogromnych ilości papierów. dlaczego więc nie uwspółcześnić naszych narzędzi demokratycznych i nie wdrożyć administracji elektronicznej ?
the next item is the vote .
głosowałem przeciwko sprawozdaniu pani poseł angeliki niebler w sprawie przedłużenia umowy o współpracy naukowej i technicznej między we a rządem stanów zjednoczonych ameryki .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 . )
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
gratuluję komisji europejskiej przedstawienia radzie zmienionego rozporządzenia dotyczącego inwestycji w dziedzinie infrastruktury energetycznej w unii europejskiej .
a co jeśli ocena funkcjonowania wspólnej polityki rolnej ma być pierwszym krokiem w stronę całkowitej liberalizacji wpr , bez regulacji i bez siatki bezpieczeństwa ?
( prośba o odesłanie sprawozdania do komisji została odrzucona )
rada europejska osiągnęła również porozumienie co do powołania pana pierre ' a de boissieu na stanowisko sekretarza generalnego sekretariatu rady .
głosowanie odbędzie się w środę , 22 października 2008 roku .
sprawa trzecia dotyczy zwłaszcza działań zewnętrznych związanych z onz - bądź co bądź musimy mieć możliwość przeprowadzania kontroli , dzięki którym społeczeństwo będzie wiedziało , że wszystko jest w porządku .
22. definicja , opis , prezentacja i etykietowanie napojów spirytusowych ( głosowanie )
unia europejska ma ważną rolę do odegrania w skonkretyzowaniu tej idei , zwłaszcza w formie szerokiej i opartej na partnerstwie współpracy z zainteresowanymi państwami afryki .
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! pożar zawsze stanowi tragedię : tragedię dla ludzi , tragedię dla środowiska , tragedię gospodarczą i społeczną .
... służb celnych i podatkowych , a także otwarcie gospodarki i systemu edukacji .
działania podjęte w związku z rezolucjami parlamentu : patrz protokół
komisja europejska jest w trakcie finalizowania swoich prac nad wyjaśnieniem zasady odpowiedzialności państwa za naruszenie prawa wspólnotowego , która mogłaby ułatwić obywatelom uzyskiwanie zadośćuczynienia przed sądami krajowymi .
w tym samym czasie w unii europejskiej , w której nie stosowano metod amerykańskich , nastąpił spadek występowania chorób odzwierzęcych wywołanych spożyciem kurczaków .
przedmiot : inicjatywy w dziedzinie gospodarki wodnej i gospodarki wodą pitną
następny punkt dotyczy zalecenia dotyczącego drugiego czytania posła reino paasilinny , w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii w sprawie europejskiego instytutu innowacji i technologii ( 15647 / 1 / 2007 - c6-0035 / 2008 - .
bezpieczne zabawki to bezdyskusyjna konieczność i ue powinna wytyczać i wytycza drogę , gdy w grę wchodzą kwestie bezpieczeństwa .
kolejnym punktem obrad jest wniosek dotyczący rezolucji w sprawie międzynarodowych standardów rachunkowości .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
mówię to , ponieważ istnieje wiele innych krajów o podobnych cechach .
prezydencja pragnie podziękować państwu za wniesiony wkład , ja zaś oczywiście wezmę pod uwagę wszystkie uwagi zgłoszone podczas tej debaty .
pakiet ten dotyczy infrastruktury na rynku , konsumentów , a nie tego , jak zamienić dostawców usług internetowych w cyfrowych policjantów .
otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
pilną kwestią jest również rozwiązanie problemu nielegalnej imigracji dzięki dalszej harmonizacji ustawodawstwa krajowego i praktyk działania w lokalnych przedstawicielstwach konsularnych .
8. skład konferencji przewodniczących ( zmiana art . 23 regulaminu pe ) ( głosowanie )
( pt ) panie przewodniczący ! to szczytowe uosobienie wizji handlu ukierunkowanej wyłącznie na konkurencję , nie zaś na harmonizację i wzajemność - na konkurencję między krajami , producentami i pracownikami .
nie wszystkie innowacje finansowe są korzystne. dlatego zaskakują stwierdzenia , że nowa regulacja jest zła , ponieważ zdusi innowacyjność finansową .
nie możemy pozwolić na to , żeby rosjanie tę spiralę obaw nakręcali .
z tego względu bardzo się cieszę , że to zostało wreszcie potwierdzone , i z zadowoleniem zauważam , że projekt traktatu reformującego utrzymuje treść części ii traktatu ustanawiającego konstytucję europejską .
jestem przekonany , że tekst przyjęty przez komisję prawną zawiera kilka rozwiązań o zasadniczym znaczeniu i dlatego komisja popełniłaby błąd , gdyby wzięła tych poprawek pod uwagę .
( fr ) panie przewodniczący ! w istocie rzeczy głosowanie nad budżetem to akt głęboko polityczny , a więc z zaproponowanego nam budżetu musimy wyciągnąć lekcję polityczną - ważną i fundamentalną .
( pt ) dziękuję wszystkim , którzy byli zaangażowani w nasze prace , szczególnie mojemu koledze , panu posłowi el khadraouiemu , który poświęcił się im całkowicie , okazując wielką otwartość i gotowość do kompromisowych rozwiązań .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować koleżankom i kolegom posłom , którzy dotychczas zabrali głos .
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
14. wspólny system podatku od wartości dodanej (
czy rozsądne jest zniesienie odszkodowań za zagubiony sprzęt , a zwłaszcza za wózki , dla osób o ograniczonej zdolności do poruszania się ?
autorka - pani przewodnicząca ! kara śmierci łamie prawo do życia proklamowane w powszechnej deklaracji praw człowieka. to ostateczne zaprzeczenie praw człowieka .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
oprócz tego wspomniane przeze mnie sprawozdanie zawiera kilka zaleceń , które wymagają dalszych badań ; po ich zrealizowaniu unia europejska będzie musiała przygotować plany działań .
ja również mam nadzieję , że naród tybetański będzie mógła cieszyć się wolnością , a także , że nie będzie musiał żyć pod kontrolą ani państwa , ani religii .
informacja o wspólnych stanowiskach komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
zdecydowanie sprzeciwiamy się przymusowej aborcji , przymusowej sterylizacji oraz dzieciobójstwu i zgadzamy się , że są to przypadki łamania praw człowieka .
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 12.00 .
jestem przekonany , iż polscy wyborcy w zbliżających się wyborach do parlamentu europejskiego poprzez głosowanie sprzeciwią się takiej solidarności europejskiej .
na piśmie . - ( pt ) coś jest nie tak , kiedy parlament wymaga szacunku , ale nie może go nakazać .
15. powołanie przewodniczącego europejskiego organu nadzoru ( europejskiego organu nadzoru giełd i papierów wartościowych )
otrzymałam sześć wniosków o rezolucję zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
pani przewodnicząca , ja za chwileczkę miałam jeszcze raz wystąpić , więc poproszę jeszcze o 10 sekund w tej chwili i drugi raz nie będę występowała , jeżeli można .
chciałabym też zauważyć , że w tej debacie mówimy o dochodzie minimalnym - innymi słowy o świadczeniach dla bezrobotnych , a nie płacach .
unia europejska wezwie także władze chińskie do dopilnowania , aby zapytano mieszkańców kaszgaru o przyszłość miasta i aby uwzględniono ich opinie .
wiele państw unii obchodzi w tym dniu święto swojego patrona .
w celu zagwarantowania dostawcom pewności prawnej planowane jest także usprawnienie procedury stosowanej do uzyskiwania elektronicznego potwierdzenia numerów vat przedsiębiorców oraz ich nazw i adresów .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
przewodniczący rady . - ( sl ) z wielką radością przedstawiam przygotowania do dwudziestego pierwszego szczytu ue-rosja , który odbędzie się pod koniec tego miesiąca , 26 i 27 czerwca , w zachodniosyberyjskim mieście chanty-mansijsk .
4. program legislacyjny i program prac komisji na 2009 r .
jeśli nie ma żadnych uwag , głosowania zostaną włączone bezpośrednio do głosowania w czwartek o godz . 12.00 .
procedura wyboru nowego dyrektora zarządzającego mfw i zewnętrzna reprezentacja strefy euro ( debata )
jest to harmonizacja , która ostatecznie nie harmonizuje ani nie dostosowuje się do podstawowych europejskich zasad i wartości .
podczas procesu zakuty w łańcuchy harry nicolaides został przeprowadzony przed międzynarodowymi reporterami , którym opowiedział o niewypowiedzianych cierpieniach , jakie znosi. harry nicolaides przeprosił tajską rodzinę królewską i poprosił o ułaskawienie .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 )
( sk ) elektrownie jądrowe i obiekty jądrowe są najściślej monitorowanymi instalacjami pod względem bezpieczeństwa .
wreszcie , panie przewodniczący , rada i komisja wiedzą , czego się od nich oczekuje. umowa międzyinstytucjonalna jest pilnie potrzebna .
pani minister ! musimy utrzymać naszą wiodącą rolę dla dobra klimatu , dla dobra unii europejskiej i dla dobra całej ludzkości .
za kilka minut , w wyznaczonym czasie , odbędzie się głosowanie .
zamykam debatę. głosowanie odbędzie się w trakcie pierwszego posiedzenia w październiku .
przedmiot : stworzenie wspólnego rynku wewnętrznego energii
dziękuję panu , panie pośle liberadzki , za pana wkład pracy dla dobra nas wszystkich .
debata została zamknięta. głosowanie odbędzie się dziś .
wydaje się , że we wrześniu tego roku żony dwóch więźniów otrzymały odmowę zgody na odwiedzenie swoich mężów , których nie widziały od dziewięciu lat z powodu systematycznych odmów .
6. stan zaawansowania sis ii i vis ( głosowanie )
rada podejmowała tę propozycję kilkakrotnie. w marcu 2007 roku poparła wniosek komisji , aby umożliwić zawsze wszystkim krajom partnerskim uczestnictwo w niektórych programach wspólnotowych .
przedmiot : proponowany zakaz odcinania płetw rekinom
dziękuję pani komisarz za odpowiedź i ułatwienie mi kolejnego pytania ..
panie przewodniczący ! powinniśmy więc zatem głosować nad tym , czy ewentualnie chcemy ten wyraz uwzględnić .
przyjmuję oczywiście z zadowoleniem propozycje dotyczące mobilności pacjentów , ale zgadzam się z niektórymi przedmówcami , że bardzo wiele zagadnień wciąż potrzebuje wyjaśnienia - w szczególności kwestia uprzedniej zgody .
przygotowano konkretne działania w ścisłej współpracy z administracją prezydenta i radą europy .
umowa o partnerstwie i współpracy we / tadżykistan ( debata )
7. bezpieczniejszy , bardziej ekologiczny i wydajniejszy transport dla całej europy : pierwsze sprawozdanie na temat inicjatywy " inteligentny samochód ” (
w 2004 roku parlament europejski zatwierdził pakiet zaleceń , takich jak sprawozdanie posła catanii. apelujemy zatem o ponowne zajęcie się tą sprawą , w szerszej perspektywie , aby użytkownicy nie ponosili szkód .
toteż proszę podrzeć ten wniosek i pozwolić nam głosować nad każdym sprawozdaniem z osobna , jak również nad wniesionymi poprawkami. dziękuję bardzo .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
do obciążeń spoczywających na młodszym pokoleniu dochodzi też niezaprzeczalnie presja na zbiorowe budżety , która z kolei ma wpływ na pakt stabilności - czy tego chcemy , czy nie .
zharmonizowanie kar , aby zapobiegać rozbieżnościom w sposobie wdrażania tych regulacji przez państwa członkowskie .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! poprawka powinna kończyć się tutaj ; jeśli nie zgłaszacie państwo zastrzeżeń , jesteśmy za jej przyjęciem .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
namawiam więc prezydencję do udzielenia odpowiedzi na te pytania oraz podjęcia z nami współpracy , aby znaleźć rozwiązanie dla przedsiębiorstw , których nadal dotykają te oszustwa .
nie powinniśmy marnować więcej pieniędzy podatników na ten bezsensowny gest polityczny .
( pl ) panie przewodniczący ! niedawno parlament europejski przyjął rezolucję , w której wzywa stany zjednoczone do zniesienia obowiązku wizowego dla obywateli wszystkich państw członkowskich unii , oraz do przestrzegania zasady wzajemności .
dotarła do nas pani poseł figueiredo , który przedstawi opinię komisji praw kobiet i równouprawnienia , jako zgłaszająca się z sali ( procedura zgłoszeń z ław poselskich ) .
poprawki wnioskowane przez parlament nie dotyczą istoty dci ani pozostałych instrumentów , ale roli parlamentu w praktycznym wdrażaniu prawa .
podsumowując : jako istoty ludzkie , mamy po prostu moralny obowiązek podjąć działania. cieszę się , że nasz dzisiejszy głos zabrzmiał tak jasno i czytelnie. był to głos pełen jedności i zaangażowania .
wreszcie powtarzam swój apel o powołanie parlamentarnej komisji śledczej , która zbadałaby oszustwa , jakich dopuścili się niektórzy w trakcie tego kryzysu .
niniejszym ogłaszam zamknięcie sesji parlamentu europejskiego .
proszę o wypowiedź przeciwko temu wnioskowi .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
( ro ) przywódcy g-20 ustalili w pittsburgu we wrześniu 2009 roku , że głównym priorytetem w planach ożywienia gospodarczego musi być zachowanie istniejących miejsc pracy oraz tworzenie nowych .
w sprawozdaniu całkiem słusznie zaproponowano zablokowanie części budżetu komisji w przypadku uporczywego stosowania przez komisję takich praktyk. parlament uczyni to , o ile nie zaniecha pan tych praktyk .
uważam , że europejskie firmy i obywatele bardzo potrzebują zmniejszenia biurokracji narzuconej przez wspólnotowy dorobek prawny i przepisy prawne niektórych państw .
następnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
we wniosku komisja zaleca również ustanowienie wspólnej prezydencji procesu barcelońskiego , wspólnego stałego komitetu i sekretariatu , które będą pomocne w poprawie współpracy i dialogu pomiędzy różnymi partnerami .
po pierwsze , w sekcji i , w poprawce 1094 będziemy głosować tylko nad pozycją budżetu 20 26 .
pani przewodnicząca ! to dobrze , że unia europejska opracowuje polityki i strategie dla rozległych regionów takich jak morze bałtyckie , dunaj , mój region - atlantyk , oraz omawiana dziś daleka północ .
dziękuję bardzo , panie przewodniczący ! przekażę pańskie słowa współczucia ofiarom katastrofy i mieszkańcom mojego kraju .
sprawozdawczyni . - ( it ) pani przewodnicząca ! proponuję , by w ust . 12 zmienić wyrażenie " gospodarkę społeczną ” na " składniki gospodarki społecznej ” i usunąć słowa " za trzeci sektor ” , jak napisano tu na liście .
traktat lizboński wprowadza pakiet politycznie daleko zakrojonych zmian , które będą służyć jako podstawa naszego planu politycznego. uważam , że ue potrzebuje dzisiaj właśnie tego nowego planu politycznego .
sprawozdania dotyczące zarządzania gospodarczego nie są ogólnie moim zdaniem najlepszą opcją , ale w sytuacji , w której się znajdujemy , są zapewne najmniejszym złem .
po drugie , powinna zakładać współpracę pomiędzy władzami europejskimi a władzami krajowymi , ponieważ moim zdaniem władze krajowe muszą zaangażować się w stronę organizacyjną zbierania podpisów .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
5. wdrożenie strategii ue dla regionu dunaju ( głosowanie )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 6 maja 2010 r .
z drugiej strony odrzucono propozycje , które popieraliśmy na posiedzeniu plenarnym , w szczególności w sprawie :
panie przewodniczący ! w swej ostatniej przemowie chcę podziękować panu komisarzowi šemecie i służbom komisji odpowiedzialnym za pomoc rozwojową i humanitarną za ich rzetelną i skuteczną współpracę w tym zakresie .
panie przewodniczący ! chciałbym pokrótce poinformować o znanym tej izbie wkładzie komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych w debatę budżetową. powiem o czterech kwestiach .
( sl ) pani przewodnicząca ! sprawozdanie mojego kolegi pana posła kacina jest zarazem realistyczne i optymistyczne .
przedmiot : ocena i ewentualne zawieszenie układu z schengen
( posłowie nigel farage , john stuart agnew i godfrey bloom wznieśli małe flagi brytyjskie )
6. subskrypcja przez ue dodatkowych udziałów w kapitale europejskiego banku odbudowy i rozwoju ( ebor ) (
3. wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego miloslava ransdorfa (
( la séance est levée à 23h55 )
the next item is the vote .
5. umowa między ue a marokiem ustanawiająca mechanizm rozstrzygania sporów (
przewodniczący komisji - panie przewodniczący ! pragnę odpowiedzieć na dwa konkretne , zadane mi pytania .
6. upamiętnienie 11 lipca jako dnia pamięci ofiar masakry w srebrenicy ( głosowanie )
czy rada przeanalizuje ten projekt , żeby sprawdzić , jakie można z niego wyciągnąć wnioski ?
oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
jorge semprún przeżył obóz koncentracyjny w buchenwaldzie , walczył z siłami nazistowskimi we francji i z dyktaturą franco w mojej rodzinnej hiszpanii .
nasz premier zamierza spotkać się ze sprawozdawcami i koordynatorami odpowiedzialnymi za ten pakiet , a ja mam nadzieję , że nasza współpraca z parlamentem będzie owocna .
choć przyjęto odpowiednie przepisy i zaproponowano szereg inicjatyw , działania te są niewystarczające. wielu wyborców opowiada się za podjęciem bardziej radykalnych kroków w walce z różnicą w wynagrodzeniach .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
( it ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! chciałbym przedstawić tylko dwie uwagi .
prezydencja słoweńska i zbliżająca się prezydencja francuska powinny zapewnić chorwacji wszelkie niezbędne wsparcie , umożliwiające pokonanie ostatnich przeszkód na drodze do jej członkostwa w unii europejskiej .
dziękuję panu za tę uwagę , panie pośle swoboda ; jest to oczywiście wyjątek. ale dziękuję wysokiej izbie za wyrażenie zgody .
histeria klimatyczna jest coraz bardziej oderwana od rzeczywistości. musimy ponownie przemyśleć naszą politykę , zanim wyrządzi ona jeszcze więcej szkód .
to oczywiste , że rządy nie mogą przeprowadzać cięć w usługach publicznych , nawet w obecnie trwającym kryzysie .
panie przewodniczący ! pozwolę sobie tylko dołączyć się do pochwał za wykonaną pracę oraz do poczynionych dotąd uwag .
panie przewodniczący , panie welle , panie i panowie ministrowie , szanowni państwo ! dzień dobry .
komisja musi podjąć inicjatywę we wszystkich pozostałych aspektach praw procesowych , nie tylko związanych z językiem i tłumaczeniami .
fakt ten , w powiązaniu z mobilnością pracowników służby zdrowia w obrębie państw członkowskich i między państwami , jest źródłem powszechnych problemów kadrowych dotykających większość systemów opieki zdrowotnej w europie .
stosowanie biogazu może okazać się niezwykle przydatne w osiąganiu celów określonych niedawno przez komisję , dotyczących udziału odnawialnych źródeł energii do 2020 r .
autor . - dziękuję pani bardzo za odpowiedź. to zdumiewające , że zgłosiły się tylko trzy kraje. to niewiarygodne .
w rezultacie władze lokalne bezpośrednio odpowiedzialne za tę sprawę będą miały możliwość współpracy ze wszystkimi zainteresowanymi zrównoważonym rozwojem transportu na szczeblu lokalnym i regionalnym .
uważam , że należy skierować do rządu włoskiego wyraźny sygnał na szczeblu europejskim , by powstrzymał te akty dyskryminacji wobec imigrantów rumuńskich .
wasza ekscelencjo , panie przewodniczący pöttering , szanowni posłowie i posłanki , panie i panowie !
6. nie przedstawiono żadnych konkretnych informacji na temat możliwości zwrócenia się do trybunału sprawiedliwości w przypadku odrzucenia inicjatywy .
delegacja odwiedza izbę w ramach 29. sesji wspólnej komisji parlamentarnej europejskiego obszaru gospodarczego , która odbywa się tu w strasburgu 14 i 15 listopada .
na piśmie . - ( pl ) demokratyczna i bliska obywatelom unia europejska wymaga ścisłej współpracy instytucji unijnych i państw członkowskich ze społeczeństwem obywatelskim na szczeblu krajowym , regionalnym i lokalnym .
światowy szczyt w sprawie bezpieczeństwa zaopatrzenia w żywność fao - wyeliminować głód z powierzchni ziemi ( debata )
warto pamiętać , że powstanie w tunezji , które wywołało efekt domina na całym bliskim wschodzie , rozpoczęło się od samospalenia ubogiego ulicznego handlarza żywnością .
4. sprawozdanie z postępów chorwacji w roku 2010 (
głosowanie odbędzie się jutro - w czwartek .
7. infrastruktura informacji przestrzennej we wspólnocie ( inspire ) ( głosowanie )
chcemy europy prawdziwie socjalnej , która nie zostanie zapomniana po wyborach do parlamentu europejskiego .
my również pragniemy wejścia jej w życie przed wyborami europejskimi w 2009 r. oraz ukończenia obrad przez grupę roboczą mającą powstać przed końcem 2008 r .
przedmiot : energetyka , stosunki zewnętrzne i ekonomia podczas prezydencji czeskiej
z zadowoleniem przyjmuję to sprawozdanie , które okazało się być bardzo ambitne i mam nadzieję , że bez problemu zostanie przyjęte w głosowaniu na sesji plenarnej .
2. wspólne wykorzystywanie oficerów łącznikowych oddelegowanych za granicę przez organy ścigania państw członkowskich ( głosowanie )
panie przewodniczący ! w odniesieniu do sprawozdania lydie polfer konserwatyści głosowali zgodnie ze sprawozdawczynią w sprawie południowego kaukazu .
raz jeszcze chciałbym w imieniu nas wszystkich wyrazić nasze najgłębsze współczucie dla ofiar i ich rodzin. byłbym wdzięczny , gdyby zechcieli państwo uczcić pamięć zabitych chwilą ciszy .
wreszcie , chciałabym powiedzieć , że z pewnością przekażę państwa uwagi mojemu koledze , panu mandelsonowi , aby zostały one w pełni uwzględnione w dyskusjach z innymi członkami wto .
pani marianne fischer-boel , poprzednia pani komisarz , podjęła decyzję o zniesieniu norm , a ja mam nadzieję , że w dalszym ciągu będziemy popierać tę decyzję .
następnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji w sprawie ochrony konsularnej obywateli unii europejskiej w państwach trzecich .
dlatego odrzuciłam taki skład komisji. chciałabym , aby komisarze byli mianowani w znacznie bardziej przejrzysty sposób. chciałabym także , aby kandydatki na komisarzy miały lepsze kwalifikacje .
komisja przyjmuje w całości lub częściowo :
( el ) panie komisarzu ! dziękuję za odpowiedź. jestem pewna pana ciągłego zainteresowana tą kwestią. jednak jakie środki przeznacza się na promowanie programu " edukacja i szkolenie 2010 ” ?
mam więc nadzieję , że w przyszłości również finansowanie sieci transeuropejskich , a także dane , które uzyskamy dzięki nim , przyczynią się do poprawy funkcjonowania sektora turystyki w europie .
przedstawiono szereg politycznych rozwiązań i parlament już wypowiedział się na ich temat , aby dać komisji wskazówki do przygotowania konkretnych wniosków ustawodawczych .
jak pan wie , pański rodak , generał patrick nash , dowodzi tymi działaniami. prezydencja rady pragnie wyrazić szczególne uznanie dla jego patriotyzmu .
wynoszę stąd głębokie zrozumienie znaczenia równowagi geograficznej i równowagi płci w kontekście służby , która ma być prawdziwie europejska i która ma się zasadzać na kompetencjach .
głosowałem za przedmiotową rezolucją w sprawie działań mających na celu poprawę sytuacji mśp w europie , ponieważ mają one zasadnicze znaczenie dla gospodarki unii europejskiej , w tym dla rumunii .
komisja będzie jednak nadal współpracować z parlamentem na podstawie obowiązującego obecnie porozumienia ramowego .
- 2050 : przyszłość zaczyna się dziś - zalecenia dla przyszłej zintegrowanej polityki ue w zakresie walki ze zmianami klimatu ( debata )
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja zaleca parlamentowi , aby zgodził się zatwierdzić zmiany do konwencji o przyszłej wielostronnej współpracy w rybołówstwie na północno-zachodnim atlantyku , nazywane wspólnie zmianą konwencji nafo .
minął już rok , odkąd włochy zaczęły wynajdywać nieproporcjonalne i szokujące środki bezpieczeństwa splamione brązowym populizmem , który obecnie staje się czarny .
14. zatwierdzanie komisji ( zmiana regulaminu ) (
tym , czego potrzebujemy , jest umowa o readmisji w kontekście umowy ramowej. negocjacje są trudne , ale popieramy wysiłki komisji i zachęcamy , by ponawiała je aż do skutku .
6. dostęp do rynku dla usług autokarowych i autobusowych ( przekształcenie ) (
26. ku europie wolnej od dymu tytoniowego ( głosowanie )
przedmiot : przegląd rozporządzenia ( ewg ) nr 1612 / 68 w sprawie swobodnego przepływu pracowników wewnątrz wspólnoty
( de ) pani przewodnicząca ! jeśli chodzi o planowanie posiedzenia , pragnę nadmienić , że mieliśmy wczoraj bardzo długą sesję głosowań i doprowadziło to do wielu problemów z uczestnictwem w kolejnych spotkaniach .
autor . - pani przewodnicząca ! po słowie " pomoc ” należy dopisać słowo " humanitarna ” , które po prostu wyjaśnia , o jaki rodzaj pomocy chodzi .
jakie środki zamierza podjąć komisja , aby dokonać pilnej i niezbędnej regulacji rynku handlowego na szczeblu światowym , a nie tylko regulacji rynku finansowego ?
komisarz . - panie przewodniczący ! w sprawie iraku przemawiałam nieco dłużej , ale teraz postaram się streścić , tak aby w jak najlepszy sposób wykorzystać swój czas .
podobnie jak w przypadku sprawozdań na temat fp7 , sprawozdania dotyczące programu na rzecz konkurencyjności i innowacji są powszechnie dostępne na stronie internetowej " europa ” .
właśnie dlatego głosowałam za przyjęciem przedmiotowej inicjatywy .
( de ) czy uważa pan , że wiedza lokalna i uregulowania regionalne powinny być podstawowym wymogiem w celu zapewnienia , by te zawody można było uprawiać ?
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.35 i wznowione o godz . 18.00 )
odpowiem jednocześnie wielu posłom do pe , gdyż szereg zadanych tu pytań dotyczył tych samych spraw .
dlatego - moim zdaniem - powinniśmy poprzeć poprawkę nr 6 do przedłożonego sprawozdania , co spowoduje , że mechanizm wspierania europejskiej produkcji rolnej stanie się sprawiedliwy .
komisarz . - pani przewodnicząca ! sprawozdanie przygotowane przez sprawozdawczynię , panią valenciano martínez-orozco , oraz rezolucja dotykają bardzo ważnego , ale również coraz bardziej złożonego instrumentu polityki unii europejskiej w zakresie praw człowieka .
zgadzam się , że pewność prawna wymaga , aby nieaktualne akty prawne nie obowiązywały przez czas nieokreślony w systemie prawnym wspólnoty .
nie zabierałem głosu od pół roku. nie orientuję się w regulaminie , zatem siedzę tu na próżno .
wystąpienie bronisława komorowskiego , prezydenta rzeczpospolitej polskiej
( ro ) niestety kryzys gospodarczy prowadzi do utraty miejsc pracy. maleje siła nabywcza. jakość życia oznacza jednak także zdrową żywność .
w 2010 roku parlament litewski przyjął zmianę kodeksu administracyjnego , wdrażającą przyjętą w 2009 roku ustawę w sprawie ochrony nieletnich przed szkodliwym wpływem ogólnie dostępnych informacji .
chcemy unii europejskiej , która uchwala prawo chroniące konsumentów przed spekulacją i obywateli przed wszechobecnym okiem władz. wszyscy staliśmy się winnymi przez domniemanie .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
sprawiedliwego pokoju , który jest możliwy tylko w przypadku poszanowania niezbywalnego prawa ludności palestyńskiej do niepodległego i suwerennego państwa w granicach z 1967 r. i ze stolicą we wschodnim jeruzalem !
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
zamiar wprowadzenia traktatu lizbońskiego , obecnie w drodze oszustwa , czyli poprzez przyjęcie dokładnie tego samego dokumentu , który już został odrzucony przez irlandczyków , jako zupełnie innego dokumentu ;
połóżmy większy nacisk na osobistą odpowiedzialność każdej osoby , aby zwalczać wszelką dyskryminację oraz na konieczność dostosowania się , szczególnie przez imigrantów , do naszych zasad , przepisów prawa i wartości .
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować szanownemu posłowi , panu ó neachtain , za to pytanie , które umożliwia mi wypowiedź w kwestii likwidacji jednostek rybackich .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! chciałbym tylko wyjaśnić , że poprawka ta powinna dotyczyć ust . 2 lit. c ) , ponieważ właśnie tam pasuje do tekstu , a nie ust . 5 lit. e ) .
panie przewodniczący ! głosowałam za sprawozdaniem w sprawie instrumentów mikrofinansowych .
( es ) pani przewodnicząca ! szczyt w lizbonie z pewnością pomoże modernizacji organizacji traktatu północnoatlantyckiego ( nato ) i dostosowaniu jej do nowych wyzwań związanych z zapewnieniem bezpieczeństwa .
konsekwencje kryzysu w gruzji i kryzysu finansowego w stanach zjednoczonych , a także eskalacja terroryzmu powinny wyznaczać jasne linie działania w harmonogramie działalności legislacyjnej i prac komisji .
wiceprzewodniczący komisji . - jeśli chodzi o dany problem , to uważam , że w miarę potrzeb powinniśmy łączyć rozporządzenie z aktami prawnymi dotyczącymi konkurencji .
ale fakt , że pierwszą demokracją konstytucyjną była polska i że represje policji bezpieczeństwa miały miejsce dosłownie za murem wirtschaftswunder są rzeczami , o których wiemy o wiele mniej niż powinniśmy .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
przytaczam te argumenty , ponieważ wierzę , że wszystkie argumenty jakie zostały przedstawione są w końcu nieuzasadnione i nie dostarczyły jasnej odpowiedzi na fundamentalne pytanie .
23. stosowanie i wykładnia regulaminu ( zmiana art . 201 regulaminu pe ) ( głosowanie )
i na koniec , skoro nie jesteśmy w stanie rozwiązać problemu ubóstwa całościowo , to zapewnijmy przynajmniej dzieciom i młodzieży bezpłatne nauczanie oraz dożywianie na niezbędnym poziomie .
pragnę zwrócić państwa uwagę na dwie zaproponowane przeze mnie poprawki , które zostały przyjęte w ostatecznej wersji sprawozdania .
odważne i nowatorskie cele zaproponowane na samym początku przez sprawozdawcę niestety nie przetrwały naszych dyskusji. w niektórych przypadkach trzeba było z nich zrezygnować na rzecz nijakich kompromisów .
sprawozdaniem sporządzonym przez loiusa grecha w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów w sprawie przybliżenia jednolitego rynku konsumentom i obywatelom ,
jeśli posłowie pragną zająć się wzajemnym obwinianiem pozwólmy im to uczynić na piśmie , do przewodniczącego parlamentu. jestem pewien , że przedstawi on skargi odpowiedniej komisji .
myślę , że ogólnie rzecz biorąc , poparcie jest powszechne i mam nadzieję , że inwestycje , jakie podejmiemy w odniesieniu do tej jednorazowej wypłaty , okażą się trafione .
stąd mój głos , który wynika z mojego przekonania o konieczności poszanowania zasady pomocniczości .
wreszcie ucieszyła mnie wieść o kontynuacji parlamentarnej prac grupy roboczej ds. procesu pokojowego , z którą spotkam się w tym tygodniu .
prawdziwa demokracja to taka , która zezwala na różnicę poglądów , debatę oraz wolność wypowiedzi .
głównym celem organizacji rybołówstwa północno-zachodniego atlantyku ( nafo ) jest przyczynianie się do zrównoważonego zarządzania zasobami rybnymi i ich ochrony na obszarze objętym konwencją nafo w oparciu o współpracę między państwami .
innymi słowy , na pewno dostęp do edukacji , a także dostęp do systemów ubezpieczeń społecznych - i tym sposobem będziemy mogli osiągnąć wiele ulepszeń dla kobiet .
ekologiczne rolnictwo i biogazy : przegląd prawodawstwa wspólnotowego ( debata )
w tym celu , niezbędne jest , aby spełnić oczekiwania konsumentów i aby projektować samochody bardziej przyjazne dla środowiska , bezpieczniejsze i bardziej funkcjonalne .
5. zgoda na wzmocnioną współpracę w dziedzinie prawa właściwego dla rozwodów i separacji prawej (
na piśmie . - cieszę się , że mogę poprzeć program peace i mam nadzieję , że nadal będzie pomagał społecznościom na najniższym szczeblu społeczeństwa .
w porozumieniu z grupami politycznymi chciałbym zaproponować następujące zmiany :
czy komisja może w wyczerpujący sposób przedstawić , jak posuwa się naprzód program likwidacji jednej trzeciej sektora połowów głębiela w irlandii - koszt programu wynosi 60 milionów euro ?
jeszcze raz dziękuję za wzięcie udziału w tej debacie , a specjalne podziękowania kieruję do sprawozdawczyni .
parlament zawsze chce pomagać komisji pani komisarz reding. mam nadzieję , że sugestie te będą dzisiejszego wieczoru pomocne .
jesteśmy przeciwko całemu procesowi związanemu z ogłoszeniem zmiany traktatu z lizbony , nie tylko w odniesieniu do jego treści , ale także formy .
generalnie pakiet jest rozsądny , a podziękowania pod adresem prezydencji francuskiej bezwzględnie i w całości należne. panie ministrze ! proszę przekazać podziękowania wszystkim instytucjom. dziękuję bardzo za uwagę .
dlatego też jako sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji gospodarczej i monetarnej pozytywnie opiniuję sprawozdanie i gratuluję posłowi szájerowi .
odpowiadając na pytanie pana posła zemke , powinniśmy mimo wszystko pamiętać , że obama zakończył stosowanie zaostrzonych środków i technik przesłuchiwania i cieszymy się z tego .
pragnę podziękować sprawozdawcy , panu michaelowi cramerowi , za jego pracę oraz wszystkim posłom , którzy się do niej przyczynili .
co tak naprawdę stało się z całą tą pomocą obiecaną haiti przez unię europejską , i to nie tylko z pomocą humanitarną ?
stanowisko każdego państwa , tzn. że polityka zagraniczna powinna być powiązana z wiążącą polityczną platformą ustanowioną przez ue ;
panie pośle farage ! to prawo komisji , a pan miał szansę być wysłuchanym. teraz przejdziemy do naszych głosowań .
panie przewodniczący ! moja grupa popiera przyjęcie tego sprawozdania , ponieważ jest to posunięcie w dobrym kierunku , zawierające wezwanie w sprawie strategii ue i planu działań dotyczącego włączenia romów .
podsumowując , akceptuję wszystko , co zostało powiedziane przez panią poseł ries , i mam nadzieję , że sprawozdanie to zyska jak najszersze poparcie parlamentu .
najwyraźniej nie powstało czterdziestu posłów , aby sprzeciwić się włączeniu tej poprawki ustnej .
( die sitzung wird um 18.15 uhr geschlossen . )
i po trzecie , jak komisja zamierza włączyć posłów do parlamentu europejskiego w bieżące negocjacje w ramach rundy dauhańskiej oraz w struktury wto ?
moim zdaniem pozostałe osiem państw członkowskich musi kontynuować proces ratyfikacji zgodnie z harmonogramem , bez względu na irlandzkie " nie ” .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
zgadzam się ze stwierdzeniem , iż nielegalna produkcja i handel bronią palną , jej częściami i komponentami oraz amunicją zagraża bezpieczeństwu wszystkich mieszkańców ue .
urządzenia prześwietlające pasażerów - działalność służb wywiadowczych w ramach strategii zwalczania terroryzmu ( debata )
zarządziliśmy zamknięcie więzienia w zatoce guantanamo , które stało się symbolem niesprawiedliwości i sloganem bojowym terrorystów .
( fr ) proponuję , drodzy koledzy , co następuje : wyraźnie nie jesteśmy w stanie dzisiaj po południu , tutaj na sesji plenarnej , ocenić wszystkich różnorodnych argumentów dotyczących wykładni tego artykułu .
dziękuję posłowi sprawozdawcy. w sprawozdaniu , które mamy przed sobą , znalazło się wiele koncepcji przedstawionych przez moją grupę i teraz mamy bardzo dobry efekt .
w ciągu tego okresu istnieje niebezpieczeństwo , że kraje , o których mówili moi koledzy posłowie , i które nie przywiązują do tego sektora szczególnej wagi , będą próbowały ograniczyć rolę onz .
jednakże powinniśmy zwrócić szczególną uwagę na możliwość egzekwowania przepisów przedmiotowej dyrektywy we wszystkich państwach członkowskich .
druga kwestia dotyczy finansowania. musimy zapewnić środki finansowe , ponieważ zgodnie z tym , co podkreślało już przede mną wielu posłów , kwestia młodzieży i kształcenia powinna stanowić priorytet w przyszłości unii .
prawa człowieka na świecie w roku 2009 i polityka ue w tej dziedzinie ( debata )
dostrzegamy już pewne pozytywne tendencje. ze szczerą radością przyjmujemy gotowość serbii do kompromisu i przyjęcie przez zgromadzenie ogólne onz rezolucji w sprawie kosowa we wrześniu 2010 roku .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! o tej późnej porze pragnę poczynić kilka uwag na temat stanowiska rady w sprawie sytuacji w rogu afryki .
październikowy szczyt asem , w którym będę uczestniczyć , będzie dobrą okazją do podsumowania naszych relacji z chinami , a jednocześnie do poruszenia ważnych kwestii globalnych .
orzeczenia europejskiego trybunału sprawiedliwości nie były jednak zaskoczeniem , ponieważ są oparte na postanowieniach podstawowych traktatów ue , uzupełnionych niesprecyzowanymi postanowieniami dyrektywy w sprawie delegowania pracowników .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła langego , ponieważ mam nadzieję , że to sprawozdanie przynagli wszystkie instytucje do wdrażania ustalonego ambitnego programu i przełożenia go na działania praktyczne .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata łączna nad :
uważam , że państwo członkowskie , które 1 maja 2008 r. będzie obchodzić czwartą rocznicę przystąpienia do unii europejskiej , nie powinno przyjmować praw sprzecznych z jej podstawowymi , demokratycznymi założeniami .
jakiś czas temu komisja europejska wprowadziła praktykę poddawania krajowych i regionalnych dokumentów strategicznych kontroli parlamentarnej zarówno przez parlament europejski , jak i przez parlamenty krajowe .
dziś w mediolanie odbywa się pogrzeb zamordowanego w turcji przewodniczącego konferencji episkopatu tego kraju , biskupa luigiego padovese. niestety jest to kolejne zabójstwo duchownego chrześcijańskiego w rejonie środkowego wschodu .
konieczne jest stworzenie wspólnego systemu azylowego , który umożliwi przestrzeganie " jednolitych i rozsądnych terminów ” .
- następnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
komisja przyjmuje poprawki nr 6 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 , 25 , 28 , 31 i 32 w części .
( la seduta è tolta alle 16.00 )
pani przewodnicząca ! zamachy bombowe to codzienność zarówno w afganistanie , jak i pakistanie. atakowane są szkoły , centra handlowe , centra miast , a nawet kwatery główne sił zbrojnych .
na piśmie - zdaniem partii niepodległości zjednoczonego królestwa najlepszym sposobem wspierania gospodarek krajów rozwijających się jest handel , a nie pomoc .
2. unia europejska a pomoc humanitarna ( głosowanie )
chciałem podziękować panu harangozó za zwrócenie państwa uwagi na te kwestie .
otrzymałam pięć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
zapytanie ustne skierowane do komisji przez panią poseł berès w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej w sprawie odpowiedzi ue na wyzwania związane z państwowymi funduszami inwestycyjnymi - b6-0165 / 2008 ) .
19. zmiana dyrektywy 2003 / 87 / we w celu uwzględnienia działalności lotniczej w systemie handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych we wspólnocie (
9. inteligentne systemy transportowe w dziedzinie transportu drogowego i interfejsy z innymi środkami transportu (
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 11.30 .
mam też nadzieję , że strategia ta stanie się w rozszerzonej unii europejskiej modelową metodą radzenia sobie z wyzwaniami związanymi z określonymi regionami , aby ostatecznie wzmocnić całą unię europejską .
uważam , że przekonanie o nieuchronności skoordynowanej i silnej odpowiedzi z naszej strony spowoduje , że każdy niedoszły porywacz , terrorysta czy zdesperowany kryminalista dwa razy się zastanowi , zanim przystąpi do działania .
kolejnym punktem jest oświadczenie komisji w sprawie procesu barcelońskiego - unii na rzecz regionu morza śródziemnego .
trzecim przykładem jest niski poziom przychodów i brak zdecydowanego zobowiązania do inwestowania w zwalczanie zmian klimatu , czy to wewnątrz unii europejskiej czy w celu pomocy krajom rozwijającym się .
na piśmie . - zgadzam się , że integracja społeczna i zabezpieczenie społeczne należą do podstawowych wartości unii europejskiej i są prawem podstawowym wszystkich obywateli .
postępy w zakresie równych szans i niedyskryminacji w ue ( debata )
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( pt ) sprawozdanie posłanki ţicău jest częścią pakietu środków które , wraz z dwoma innymi sprawozdaniami , zmierzają do uregulowania funkcjonowania transportu drogowego .
( ro ) sytuacja mniejszości w rumunii była jednym z wnikliwie omawianych tematów podczas negocjacji akcesyjnych .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
wyniki rady europejskiej ( 19-20 marca 2009 r . ) ( debata )
po drugie , uważam , że ważne jest , aby komisja znalazła kompromis w nadchodzącej ocenie stanu wspólnej polityki rolnej i równoległej debacie w sprawie budżetu unii europejskiej .
z tego względu nie możemy głosować za jego przyjęciem. chociaż warunki mogą być korzystne , nie rozwiązują zasadniczego problemu .
na piśmie . - ( sv ) my szwedzcy socjaldemokraci postanowiliśmy głosować za sprawozdaniem 29 / 2008 w całości .
chcę wyrazić współczucie dla wszystkich cierpiących z powodu konsekwencji tej klęski. komisja kieruje wyrazy współczucia zwłaszcza do rodzin i przyjaciół tych , którzy ponieśli śmierć .
więźniarki borykają się ze szczególnymi problemami , które wymagają uwzględnienia , zwłaszcza w dziedzinie dostępu do opieki zdrowotnej .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 9 czerwca o godzinie 12.00 .
komisarz . -wynagrodzenia dla kadry zarządzającej są kluczową kwestią już od pewnego czasu. w odpowiedzi komisja podjęła kroki w celu zwiększenia przejrzystości w odniesieniu do wynagrodzeń dla kadry zarządzającej .
mam nadzieję , że dziś będziemy mieć również przyjemność poznać stanowisko komisji w sprawie tego kompromisu , ponieważ jak dotąd nie zostało ono oficjalnie wyrażone .
komisarz . - pytanie , które zadał pan poseł nie jest nowe , co wskazuje , że jest to kwestia bardzo bliska sercom posłów do parlamentu europejskiego .
12. umowa o współpracy naukowej i technicznej między wspólnotą europejską a japonią (
komisarz . - panie przewodniczący ! zajmuję się tą sprawą w imieniu mojej koleżanki , neelie kroes , komisarz ds. konkurencji .
na bazie ekstremizmu i wykorzystania terroryzmu do celów politycznych wyrosła największa organizacja terrorystyczna , al kaida , która jest w stanie niszczyć słabe demokracje i sięgać po władzę polityczną .
zasady uzgodnione na szczeblu ue są istotne dla zapewnienia wysokiego poziomu ochrony środowiska i zdrowia publicznego i mamy ambicje rozszerzenia tych zasad na skalę międzynarodową .
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem sprawozdania davida hammersteina w sprawie działalności komisji petycji w roku parlamentarnym 2007 , gdyż ukazuje ono w przejrzysty sposób pozytywne efekty działania tej komisji .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
( el ) panie komisarzu ! podobnie jak pan , jesteśmy zaniepokojeni brakiem wzajemności w odniesieniu do warunków dostępu do rynku i nierównym traktowaniem europejskich produktów , z czym spotkało się wielu partnerów .
panie przewodniczący ! nie powinniśmy udawać , że nie widzimy rażących naruszeń praw człowieka , które mają miejsce w tych trzech krajach .
( ro ) zagłosowałem wczoraj przeciwko przedmiotowemu projektowi rezolucji , ponieważ poprosiły mnie o to lokalne społeczności , które uważają omawiany zakaz za zagrożenie dla rozwoju tego regionu .
nasze działania dopiero się rozpoczęły. pozostaje jeszcze dużo więcej do zrobienia i mam nadzieję , że ten program stanie się precedensem dla wszelkich późniejszych działań i inicjatyw komisji i rady .
chciałabym podziękować panu posłowi wałęsie za przydatną pracę nad przedmiotowym sprawozdaniem .
zgodnie z pani propozycją przeanalizuję dokładnie problem i wystąpię w tej sprawie .
problem ograniczonego dostępu krajów rozwijających się do niektórych szczepionek ( debata )
" invites the european union ' s trade partners to progressively reduce or dismantle barriers restricting market access for goods ”
spożywanie alkoholu nawet w niewielkich ilościach jest szkodliwe dla płodu. dziecku zagrażają między innymi zniekształcenia twarzy , mikrocefalia , problemy neurologiczne z poruszaniem się , problemy behawioralne , kognitywne , a nawet opóźnienie umysłowe .
izba była niemalże jednogłośna , wyrażając swe poglądy w tej ważnej kwestii i mam nadzieję że ci , do których to głosowanie jest skierowane , zwrócą uwagę na ten komunikat .
( wyjaśnienia na piśmie zostały skrócone na podstawie art . 163 regulaminu )
stosowanie w austrii dyrektywy w sprawie oceny skutków wywieranych na środowisko naturalne ( debata )
( sk ) uważam , że ukraina jest jednym z najbliższych potencjalnych partnerów unii europejskiej .
- przed głosowaniem nad ustępem 4 :
pewien minister zwrócił się do komisji europejskiej o udostępnienie środków finansowych , żeby skoncentrować pewną , niepożądaną społeczność etniczną w najbiedniejszych państwach unii .
bez wątpliwości cel sprawozdania jest dobry. jednakże obecne opracowanie dyskusyjne. dlatego też głosowałem przeciw .
- przed głosowaniem nad poprawką 12 :
chciałbym ponownie podziękować za doskonałą współpracę. udało się nam omówić niemal wszystkie poprawki w pozytywny i konstruktywny sposób oraz wykorzystać większość inicjatyw .
na piśmie . - to bardzo istotne sprawozdanie , mające ważne konsekwencje dla obywateli ue .
zasada niedyskryminacji musi zostać wprowadzona w innych dziedzinach , takich jak podatki od spadków i testamenty , a komisja musi w tym zakresie uznać współczesne modele rodziny .
2. obejmuje i reguluje ono sprzedaż internetową produktów leczniczych , czego brakowało we wniosku komisji , mimo że sfałszowanych jest ponad 50 % produktów leczniczych zakupionych przez internet .
panie przewodniczący ! w przedmiotowej kwestii chcę uczynić dwie rzeczy. po pierwsze , złożyć gratulacje komisji i pani poseł grossetête. po drugie , poruszyć temat pomocniczości .
kolejnym punktem jest sprawozdanie autorstwa jo leinena , w imieniu komisji spraw konstytucyjnych w sprawie przepisów dotyczących statusu i zasad finansowania partii politycznych na szczeblu europejskim - c6-0202 / 2007 - .
kiedy macie zamiar się obudzić ? oszustwo , oszustwo , oszustwo !
4. umowa we - dania w sprawie jurysdykcji , uznawania i wykonywania orzeczeń sądowych w sprawach cywilnych i handlowych ( głosowanie )
pozytywne jest też wezwanie komisji europejskiej do złożenia wniosku , którego celem jest wypłacanie odszkodowań pasażerom upadłych linii lotniczych i zagwarantowanie ich repatriacji jeśli utkną na lotnisku .
poprawka 7 : eplp głosowała za przyjęciem tej poprawki , ponieważ ważne jest , aby komisja kontroli budżetowej miała prawo szczegółowego kontrolowania planów dotyczących obydwu tych statutów .
w imieniu grupy verts / ale . - pani przewodnicząca ! uważam , że plan zawiera wiele pozytywnych punktów , ale jak wskazali koledzy , jest wiele pytań , które pozostawiono bez odpowiedzi .
klasa pracująca nie może oczekiwać żadnych korzystnych dla niej rozwiązań ze strony ue , parlamentu europejskiego czy personelu wywodzącego się z plutokracji polityków .
( pl ) unia europejska zjednoczona w różnorodności nie musi obawiać się o swoją przyszłość .
uważam , że aby poznać kulturę danego kraju , każdy z nas powinien zapoznać się z jego historią .
autor . - ( es ) panie przewodniczący ! sytuacja dotycząca praw człowieka w iranie od roku 2005 dramatycznie się pogorszyła .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
7. mianowanie członka zarządu europejskiego banku centralnego : peter praet ( be ) (
pani przewodnicząca ! bawaria i jej gminy utrzymują liczne kontakty z całym światem , podobnie jak katolicki uniwersytet eichstätt. dlatego chciałbym powitać delegację burmistrzów z tego regionu .
( ro ) wolność wypowiedzi jest podstawową zasadą karty praw podstawowych unii europejskiej. każdy kraj musi zagwarantować wolność wypowiedzi , włączając w to zapewnienie warunków niezależnym mediom .
następnym punktem porządku dziennego jest debata na temat :
( parlament wyraził zgodę na przyjęcie poprawki ustnej )
panie przewodniczący ! pan poseł lambsdorff wysunął oskarżenia pod adresem wielkiej brytanii. chciałbym go poprosić o przedstawienie izbie , w którym miejscu wielka brytania narusza postanowienia traktatu .
zajmiemy się serią pytań skierowanych do komisji .
1. zwiększenie zaangażowania rządów krajowych w ten problem ,
na koniec chcę powiedzieć , że w przyszłości musimy włączyć uprawy roślin wysokobiałkowych do cyklu płodozmianu , aby rozważnie i w odpowiedzialny sposób zarządzać użytkowaniem gleb .
europa powinna zwołać transkaukaską konferencję pokojową , która połączyłaby wszystkie strony w poszukiwaniu rozwiązania nierozstrzygniętych konfliktów .
4. europejski fundusz na rzecz uchodźców na lata 2008-2013 ( zmiana decyzji nr 573 / 2007 / ec ) (
panie šefčovič ! dziękuję panu. udzielam głosu panu gualtieriemu , ale bardzo proszę , żeby nie przekroczył minuty .
- pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję dzisiejszą debatę i rezolucję jako kolejny krok w normalizacji stosunków pomiędzy unią europejską a kosowem rok po ogłoszeniu przez nie niepodległości .
nasz kolega , poseł hans-peter martin poprosił o udzielenie mu głosu. to naprawdę musi być kwestia proceduralna .
zanim przejdziemy do następnego mówcy , chciałbym poinformować posłów , że marszałek polskiego sejmu pan bronisław komorowski , któremu towarzyszy delegacja , jest dziś obecny na sali obrad jako honorowy gość .
komisarz . - pani przewodnicząca ! na początku chciałbym podziękować sprawozdawcy .
uważam , że właśnie między innymi w oparciu o te aspekty należy ponownie rozważyć perspektywę wprowadzenia nowych zasad dotyczących europejskiego funduszu społecznego .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie demokratyzacji w turcji .
dziękuję wszystkim mówcom za znakomitą debatę i za szerokie poparcie dla formuły nowego mandatu , jak również dla stanowiska prezentowanego przez pana posła sprawozdawcę , wyrażone przez różnych mówców .
stanowisko rady w pierwszym czytaniu : patrz protokól
19. prawa konsumentów ( ostateczne głosowanie ) (
- przed głosowaniem nad poprawką 1 :
rada nie jest zatem instytucją właściwą , aby wydać opinię w tej sprawie .
panie przewodniczący ! globalny kapitalizm oznacza przerzucanie ludźmi - legalnie czy też nie - po całym świecie , jak gdyby byli jedynie zbywalnymi czynnikami produkcji .
( el ) panie przewodniczący ! zawarcie międzynarodowej umowy w sprawie drewna tropikalnego jest niezwykle pozytywnym wydarzeniem. ponadto odzwierciedla ono konsensus około 180 rządów państw-producentów i konsumentów oraz organizacji międzynarodowych .
każde państwo powinno podejmować działania na rzecz ochrony przed agresywnym eksportem poprzez systematyczne kontrole i monitorowanie przywożonych towarów i przywrócenie klauzul ochronnych , jeżeli tylko będzie to konieczne .
pani przewodnicząca ! dla mnie najlepszą częścią planu działań jest wykaz pięciu konkretnych działań dotyczących praw jednostek w postępowaniach karnych , które stanowią mapę drogową zatwierdzaną programem sztokholmskim .
wzywamy komisję i radę do włączenia zmian klimatycznych do listy ich priorytetów w ramach działań wewnątrz ue i stosunków międzynarodowych .
przedmiot : grecja i aktualny kryzys współpracy w dziedzinie euro
panie i panowie ! chciałbym z ogromną radością powitać delegację z kongresu meksykańskiego , której przewodzi senator guadarrama. zajął on miejsce w galerii dla odwiedzających. witamy bardzo serdecznie .
( głośne oklaski z lewej strony sali )
spójność polityki ue na rzecz rozwoju i koncepcji rozszerzonej oficjalnej pomocy rozwojowej plus ( krótka prezentacja )
głosowałam za rezolucją parlamentu europejskiego w sprawie sytuacji w mołdawii. sądzę , że to niezwykle ważne , iż wszystkie grupy polityczne zwróciły uwagę na tę sprawę i udzieliły jej należytego poparcia .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
konsolidacja jednolitego rynku jest jednym z celów opartej na wzroście strategii europa 2020. unia europejska jest najważniejszym graczem międzynarodowym. na zglobalizowanym rynku musi ona sprostać stojącym przed nią wyzwaniom .
dla naszej grupy kwestią wrażliwą jest także przystąpienie turcji do ue , ponieważ wielu posłów naszej grupy stanowią niemieccy i francuscy konserwatyści .
pani przewodnicząca ! podczas tej debaty słyszałem wiele wypowiedzi na temat informacji naukowych , ale cóż to za informacje naukowe , które nie poddają się należytej ocenie skutków ?
z ledwością ośmielamy się powiedzieć to , co oczywiste : że nielegalne przekroczenie granicy bez wizy lub zezwolenia na pobyt jest aktem nielegalnym i powinno być traktowane jako takie .
to sprawozdanie jest więc zbiorem podstawowych wiadomości z zakresu ingerencji i kolonializmu .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
- przed głosowaniem w sprawie ust . 5 :
mając na uwadze to , jak ważna jest ta inicjatywa ustawodawcza , bardzo szkoda , że parlament europejski odgrywa rolę konsultanta , a nie ustawodawcy , co w tym przypadku powinno mieć miejsce .
jeżeli chcemy upraszczać rzeczywistość , musimy czynić użytek z tego rodzaju technicznych możliwości .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
- kolejnym punktem posiedzenia jest krótka prezentacja przygotowanego przez pana posła schrödera w imieniu komisji rozwoju sprawozdania w sprawie wpływu umów o partnerstwie gospodarczym ( upg ) na rozwój .
dlatego osobiście będę głosować przeciwko poprawce 88 i mam nadzieję , że nasze stanowisko w toku głosowania będzie konsekwentne , aby utrzymać najważniejsze elementy przedmiotowego sprawozdania , które stanowią udoskonalenie wniosku komisji .
z zadowoleniem przyjmuję pozytywne uwagi dotyczące poprawy stosunków między tajwanem a chinami .
jednakże zdecydowaliśmy się nie poprzeć tekstu na temat specjalnych środków dla gospodarstw domowych o niskich dochodach .
( fi ) panie przewodniczący ! ważne jest , aby coraz bardziej zacieśniać współpracę na szczeblu europejskim. należy mieć nadzieję , że powstaną nowe traktaty , dzięki którym przedmiotem debaty staną się kwestie zasadnicze .
zabiegamy szczególnie o to , by przyzwolenie ofiar na wykorzystywanie nie miało w żadnym wypadku znaczenia , w związku z silnym szantażem stosowanym w tych okolicznościach .
członkowie kierownictwa misji w tunisie zaniepokojeni są tą sytuacją ; omawiali ją , a może nawet omawiają ją właśnie w tej chwili. mieli mieć dzisiaj spotkanie .
te zmiany są konieczne , aby istniejące przepisy były bardziej czytelne i wymagające , jeśli chodzi o bezpieczeństwo i efektywność tej działalności .
przedmiot : utworzenie europejskiego organu oceny zdolności kredytowych
oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
nie ma zatem powodów , by dalej opóźniać rozmieszczenie wojsk. mamy odpowiednie zdolności wojskowe , a tym , czego teraz potrzebujemy , jest wola polityczna .
powinienem zatem uznać , że nie ma uwag , ponieważ pani przewodnicząca nie prosi ponownie o udzielenie głosu .
cieszy mnie oświadczenie prezydencji szwedzkiej , że w okresie sprawowania tego urzędu zamierza się skoncentrować na kwestiach politycznych a nie konstytucyjnych .
3. ukraina : sprawa julii tymoszenko i innych członków poprzedniego rządu (
głosowałem za zachowaniem tej tradycji i za otwartym rynkiem .
dzisiejsze wydarzenie jest symboliczne , a jego elementy - sama nagroda , dzień , w którym została ogłoszona , ludzie , którzy ją przyznali i ci , którzy ją otrzymali - są ze sobą powiązane .
na piśmie - ( it ) gratuluję sprawozdawcy , posłowi casie , przygotowania tego sprawozdania , które pozwala nam raz jeszcze zająć się kwestią tak zasadniczej wagi , jak podatek vat i harmonizacja podatków .
na początek chciałbym powiedzieć , że za inteligentnymi systemami transportowymi kryją się fundusze europejskie , więc jestem trochę zaskoczony , że w praktyce wszystkie one zostały przeznaczone na samochody .
chcę powiedzieć , że włochy , kraj poważany i kochany za swe wartości cywilizacyjne , zwraca się do europy o wypełnienie jej roli w umacnianiu bezpieczeństwa i dążeniu do integracji .
jednak nie zgadzam się z coraz częstszym przesuwaniem problemów sprawiedliwości i spraw wewnętrznych ze szczebla państw członkowskich do ue. z tego powodu głosowałam przeciwko rezolucji legislacyjnej .
mogę powiedzieć z pewnym przekąsem , że jedyną grupą , którą pominięto w tym sprawozdaniu , są tacy jak ja : heteroseksualni , biali mężczyźni w średnim wieku o prawicowej orientacji politycznej .
porozumienie powinno obejmować wszystkie kraje , które podpisały konwencję , a istotne jest jasne określenie wszystkich zobowiązań , zarówno w formie ograniczenia emisji , jak i finansowania .
dlatego też należy postrzegać je łącznie , analizować łącznie i łącznie je omawiać .
jestem przekonana , że wolny i niezależny ruch sportowy odgrywa ważną rolę także w sprawach społecznych , takich jak zdrowie publiczne i obrona wartości demokratycznych .
panie przewodniczący , szanowni posłowie ! podsumowując mogę powiedzieć , że rada europejska poczyniła wyraźne postępy i uniknęła dużych i niszczycielskich pułapek , które mogłyby bardzo opóźnić nasz rozwój .
4. efektywność i skuteczność finansowania ue w dziedzinie likwidacji elektrowni jądrowych w nowych państwach członkowskich (
- ustne wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania :
nadal jestem jednak przekonany , że naszym celem powinna być stopniowa rezygnacja w tego źródła energii i wykorzystywanie w większym stopniu odnawialnych źródeł energii .
dokładność rachunków jest ściśle powiązana z częstotliwością odczytów liczników. częstotliwość ta nie jest określona w przepisach unijnych. jednak częściową odpowiedzią na ten problem jest inteligentny odczyt .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
głosowanie odbędzie się w czwartek , 13 grudnia 2007 r .
nie zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania dotyczącego rolnictwa i handlu międzynarodowego , ponieważ opiera się ono na najważniejszym elemencie polityki handlowej ue : umowach o wolnym handlu .
( pl ) panie przewodniczący ! polityka spójności jest najlepszym narzędziem , które pozwala na wyrównanie szans rozwojowych regionów unii europejskiej oraz na pobudzenie wzrostu gospodarczego .
w końcu bardzo wiele uwagi poświęcamy efektom. europa przekazuje największą pomoc i musi być najlepsza pod względem osiąganych rezultatów .
w imieniu grupy ppe-de . - ( de ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! inicjatywa na rzecz przejrzystości jest zapewne największym osiągnięciem komisji barroso .
kolejnym punktem porządku dziennego jest skierowane przez gerardo galeote w imieniu komisji rozwoju regionalnego do komisji europejskiej pytanie ustne w sprawie europejskiego ugrupowania współpracy terytorialnej ( ο-0076 / 2007 / rev.1 - β6-0008 / 2008 ) .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
pani przewodnicząca ! jako sprawozdawczymi , czy mogę jeszcze coś powiedzieć na temat poprawek ? nie wykorzystałam jeszcze do końca czasu posła parisha ...
oczywiście rada nie może wykluczyć i nie wyklucza możliwości wspomnianej przez pana posselta w jego pytaniu .
- ( sk ) pani przewodnicząca ! budżet jest podstawowym instrumentem integracji europejskiej , dlatego tak duże znaczenie ma sposób jego opracowania .
dotyczy : reform systemu ubezpieczeń społecznych w grecji .
pani przewodnicząca ! w rzeczywistości powiedziano już wszystko , co chciałem rzec , dlatego ograniczę się do jednego pytania do pani wysokiej przedstawiciel .
w imieniu grupy efd . - ( da ) panie przewodniczący ! jest to ambitna strategia , ale mam do niej kilka uwag .
17. zielona księga komisji w sprawie gospodarowania bioodpadami w unii europejskiej (
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować pani poseł gomes za ogromną pracę włożoną w to sprawozdanie , jak również ścisłą współpracę z kolegami posłami .
nie przypadkiem pierwsza część rezolucji dotyczy sytuacji w zakresie praw człowieka .
w jakim zakresie cele te zostały osiągnięte skoro statystyki wskazują , że bezrobocie wśród młodych ludzi jest nadal bardzo wysokie ?
wniosek o skorzystanie z immunitetu poselskiego : patrz protokół
komisarz . - ( el ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! komisja , jak również ja osobiście chciałbym podziękować posłowi sprawozdawcy , posłowi vakalisowi , za przygotowanie niezwykle pouczającego i wartościowego sprawozdania .
sprawozdania pani poseł herczog , w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów , w sprawie programu " small business act ” .
głosowanie odbędzie się dziś , 27 września 2007 r .
za kilka dni rosję odwiedzi delegacja z naszego parlamentu. powinniśmy poczekać na jej powrót i wysłuchać wniosków z wizyty .
pierwszym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie przeprowadzonych reform i rozwoju sytuacji w republice mołdowy .
myślę , że mogę odpowiedzieć na to pytanie bardzo szybko , nie powtarzając pewnych kwestii , o których wspominałem w mojej poprzedniej odpowiedzi .
chciałabym także wskazać na wagę działań krótkoterminowych. myślę tu o rozmowach z krajami opec i sprawie podatku od wartości dodanej .
- dyskryminacja stanowi poważny problem w europie i poza nią. w specjalnym badaniu przeprowadzonym przez eurobarometr w 2008 r . 15 % europejczyków stwierdziło , że w ubiegłym roku padło ofiarą dyskryminacji .
przystąpienie rady byłoby z korzyścią dla tej umowy. uważam , że parlament europejski i posłowie powinni dawać przykład przestrzegania zasad przejrzystości swoich działań i dbać o jasność celów .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
zwołałem posiedzenie szefów państw lub rządów strefy euro pod swoim przewodnictwem i przedstawiłem na nim projekt oświadczenia , które po wprowadzeniu poprawek zostało jednogłośnie przyjęte .
13 03 16 ( konwergencja efrr ) do 10 606 637 496 euro
ponadto rzecznik praw obywatelskich jest punktem odniesienia dla wspomnianych instytucji. pomaga im usprawniać działania , zwracając uwagę na obszary wymagające poprawy , mając na celu usprawnienie służby na rzecz naszych współobywateli .
panie przewodniczący ! poprosiłem o udzielenie głosu , żeby wyjaśnić sposób głosowania nad sprawozdaniem dotyczącym ochrony euro. czy składanie wyjaśnień jest planowane ?
pierwsza zawierała oświadczenie , że dodatkowe miejsce w parlamencie europejskim zostanie przyznane włochom ;
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
komisarz . - przypadek , o którym wspomina pan poseł jest mi oczywiście bardzo dobrze znany i komisja jest bardzo w tę sprawę zaangażowana .
fundacja champalimauda przyciągnie do portugalii i europy światowe sławy nauki. u ujścia tagu zacznie się nowy rozdział portugalskich i europejskich badań naukowych , o którym dowie się cały świat .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania posła florenza , gdyż zgadzam się z zaleceniami dotyczącymi przyszłej zintegrowanej polityki w sprawie zmian klimatu .
otrzymałem sześć projektów rezolucjizłożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
chciałbym rozpocząć od strategii tematycznej , a w szczególności od kwestii nieobjętych dyrektywą .
po drugie , jeżeli chcemy stworzyć miejsca pracy , jakich nasza gospodarka potrzebuje do wyjścia z kryzysu , konieczne jest uruchomienie etapu demonstracyjnego technologii innowacyjnych i ułatwienie ich wprowadzenia na rynek .
panie przewodniczący ! chciałem wyrazić uznanie dla naszego sprawozdawcy , pana el khadraouiego. wykonał wielką pracę. poradził sobie z setkami uwag .
głosowanie odbędzie się w tej chwili .
europa stoi wobec kryzysu , który wymaga bardziej wizjonerskiego i politycznego projektu , nowych pomysłów , jakich zupełnie brak w tej strategii na 2020 rok .
następujące pytania skierowane są do komisji .
6. interoperacyjność usług w zakresie interaktywnej telewizji cyfrowej ( głosowanie )
raz jeszcze dziękuję państwu za wsparcie. była to bardzo pomocna i zachęcająca debata. sądzę , że będziemy starali się zrealizować zgłoszone dziś przez państwa postulaty .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! myślę , że zmierzamy do tego samego celu ; dążymy do równości , ale nie jesteśmy jednomyślni , co do sposobu jej osiągnięcia .
komisarz - panie przewodniczący ! była to dość gorąca debata , ale chciałbym podkreślić trzy kwestie , moim zdaniem - fundamentalne .
wreszcie , panie komisarzu , dobrze się stało , że stanowisko parlamentu zostało uwzględnione od początku procesu prawodawczego .
szkoda , że nie okazywaliście państwo takiego samego oburzenia , gdy europejskie firmy przenosiły produkcję do innych krajów , chcąc ograniczyć koszty i poszukując miejsc o najsłabiej rozwiniętym ustawodawstwie społecznym .
panie barroso ! jak pan widzi mamy wspólne interesy , ale musimy doprowadzić je do końca. powinien wywierać pan naciski na radę europejską , a nie na parlament .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
podjęliśmy się szkolenia zasobów ludzkich , zapewnienia infrastruktury i rozwinięcia technologii komunikacyjnych. w ten sposób w świecie zorientowanym na informacje tworzymy konkurencyjną , europejską gospodarkę opartą na wiedzy .
grecja podejmie bolesne wysiłki , lecz wszyscy wiemy , że nie ma dla nich alternatywy .
na piśmie - bezwzględnie konieczne jest zapewnienie skuteczności tych i innych funduszy europejskich , tak by zapewnić im nieustanne poparcie ze strony europejczyków .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! omawiane dziś rozporządzenie , pod przykrywką solidarności , stanowi w rzeczywistości kolejną zdradę , jakiej europa dopuszcza się na swych obywatelach .
organizmy zmodyfikowane genetycznie są szkodliwe dla zdrowia publicznego. udowodniono naukowo , że niektóre z nich powodują alergie i szkodzą systemowi immunologicznemu człowieka .
chciałbym skorzystać z tej okazji , aby kolejny raz podziękować pani za całą współpracę przez tych wiele lat. wesołych świąt i wszystkiego najlepszego .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie komisji dotyczące niebezpieczeństwa zamknięcia przedsiebiorstwa qimonda w niemczech i portugalii i utraty tysięcy miejsc pracy w europie .
druga kwestia dotyczy tego , że ambasador unii europejskiej będzie zarządzał w przyszłości funduszami komisji. naraża to wspomniane fundusze na różne zagrożenia , a zabezpieczenia przed nimi wciąż są bardzo niejasne .
czy rada jest zadowolona z odpowiedzi na pytania prezydencji słoweńskiej w stronę państw członkowskich w sprawie trzydziestu trzech punktów traktatu lizbońskiego , które wymagały objaśnienia ?
punkt 37 rezolucji podkreśla znaczenie polityki transportowej dla przeciwdziałania zmianom klimatycznym i postuluje , by sieci transeuropejskie stały się przedmiotem właściwej oceny pod względem wpływu na środowisko .
raz jeszcze gratuluję kosowarom i witam ich jako nowo niepodległe państwo .
jestem przekonana , że w kontekście tej dyskusji wysoka izba chciałaby , abym pogratulowała panu posłowi kósa wyboru na stanowisko przewodniczącego grupy ds. osób niepełnosprawnych .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! aby konstruktywnie podejść do problemu bezrobocia , trzeba pamiętać o trzech słowach-ostrzeżeniach dla działań ue : reagować , ewoluować , zabezpieczać .
podstawowym rezultatem naszych wysiłków jest to , że parlament może teraz określić kierunek , w jakim chce skierować przyszłą wspólną politykę rybołówstwa .
jestem wdzięczny węgierskiej przedstawiciel za zabranie głosu w językach włoskim i hiszpańskim ...
panie przewodniczący ! pragnę podziękować parlamentowi europejskiemu za duże zainteresowanie wykazane podczas naszych negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu pomiędzy unią europejską a indiami .
podsumowując , europa potrzebuje systemów gwarancji depozytów , które zapewniłyby zaufanie deponentów w sytuacji kryzysu finansowego. jestem pewien , że jeśli wprowadzimy planowane usprawnienia , będzie to krok w kierunku osiągnięcia tego celu .
umowa ue-republika konga w sprawie prawa leśnego
panie przewodniczący ! nie możemy powtórzyć błędów , jakie popełniliśmy w kopenhadze w zeszłym roku. aby utrzymać wzrost temperatury poniżej 1,5oc , potrzebne są prawdziwe przywództwo i wola polityczna. to ważny cel .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
( el ) pani przewodnicząca ! pogłębienie recesji nadało nowy impet walce ośrodków imperialistycznych o kontrolę nad rynkami i źródłami energii oraz kanałami ich przesyłu .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad siedmioma projektami rezolucji dotyczącymi birmy - przeprowadzenia wyborów i zwolnienia przywódczyni opozycji aung san suu kyi .
prawa regulowane są przez organy publiczne. na arenie europejskiej mamy komisję , radę i parlament : komisja posiada inicjatywę ustawodawczą , a rada i parlament działają w ramach procedury współdecydowania .
( de ) pani przewodnicząca ! koleżanka zadająca to pytanie skupiła się oczywiście na sytuacji w państwach członkowskich , w których część ludności emigruje za pracą. mogę to zrozumieć .
głosowanie odbędzie się w czwartek 24 kwietnia 2008 r .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
pogłębianie stosunków handlowych z krajami ameryki łacińskiej już następuje , jako że unia europejska zawarła niedawno umowę o wolnym handlu z dwoma krajami andyjskimi : kolumbią i peru .
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
wniosek o skorzystanie z immunitetu poselskiego : patrz protokół
a zatem rada zatwierdziła kryteria przedstawione przez parlament i przedstawiła to , co według niej było akceptowalnym dostosowaniem , w celu dostosowania obecnych ram w okresie 2009-2010 .
potrzeba ustanowienia strategii ue dotyczącej kaukazu południowego ( debata )
18. sprawozdanie dotyczące polityki konkurencji za rok 2006 i 2007 (
panie przewodniczący ! niektórzy dowodzą , że powinniśmy odłożyć na bok kwestię uznania państwa , mówiąc o kosowie , zamiast tego zaś zająć się uznaniem realnej sytuacji .
w imieniu grupy pse . - ( fr ) panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym pogratulować panu posłowi hutchinsonowi doskonałego sprawozdania .
z polityki zcentralizowanej nic nie wychodzi. najpierw załamała się grecja , teraz upada irlandia , a za nimi są portugalia i hiszpania. niebawem cały ten projekt się zakończy .
chociaż popieraliśmy niektóre z propozycji przedstawionych podczas parlamentarnej fazy prac , mamy wątpliwości dotyczące rezultatów osiągniętych na podstawie porozumienia między głównymi grupami politycznymi parlamentu. dlatego wstrzymaliśmy się od głosu .
ponieważ sprawozdanie pana posła berlato zawiera pozytywne elementy wspierające wszystkie te działania , my - posłowie do pe z komunistycznej partii grecji ( kke ) poprzemy je w głosowaniu .
gratuluję posłowi marianowi-jeanowi marinescu przygotowania przedmiotowego sprawozdania .
otrzymałam w tej sprawie wiele listów , w których wyborcy z mojego regionu wyrażają wielki niepokój. uważają , że zwierzęta wykorzystywane w celach naukowych powinny być lepiej chronione .
wzywam więc władze unii oraz krajów członkowskich do bacznego obserwowania sytuacji i zdecydowanej reakcji w wypadku , gdyby opisana przeze mnie sytuacja zaczęła się powtarzać .
2. dialog uczelni i przedsiębiorstw : nowe partnerstwo na rzecz modernizacji uczelni (
przewodniczący komisji . - przykro mi , nie śledziłem oświadczeń prezesa deutsche banku i nie mogę komentować czegoś , czego nie jestem świadom .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
- ( it ) pani przewodnicząca ! pani komisarz ! panie i panowie ! kryzys , jaki przechodzi sektor rolny , jest niezwykle poważny. istnieje niebezpieczeństwo , że stanie się on nieodwracalny .
popieram także pomysł wysunięty przez sprawozdawczynię , panią poseł grossetête , w związku z koniecznością ustanowienia pojedynczej procedury wydawania pozwoleń na dokonanie zmian , która zapewni większy zakres kompetencji .
prezydencja zamierza też upowszechnić i ujednolicić stosowanie tymczasowych dokumentów podróży. dokument taki mogłoby wydać przedstawicielstwo dowolnego państwa członkowskiego obywatelowi państwa członkowskiego , którego paszport zaginął lub został skradziony .
tragiczna sytuacja w japonii po raz kolejny pokazuje nam , że musimy uczynić wszystko , co w naszej mocy , by stworzyć mechanizmy szybkiego reagowania na katastrofy .
spoczywa na nas obowiązek obrony nade wszystko praw człowieka oraz poszanowania środowiska w stosunkach zewnętrznych .
11. rozszerzenie zakresu obowiązywania dyrektywy 2003 / 109 / we na osoby objęte ochroną międzynarodową (
dlatego też jedna z głównych potrzeb polega na zapewnieniu napływu pomocy technicznej i finansowej , w tym wsparcia procesu pojednania i mediacji pomiędzy stronami uwikłanymi w wojnę domową .
na koniec chciałbym podziękować również premierowi hiszpanii i obecnemu prezydentowi unii europejskiej , panu rodríguezowi zapaterze za to , że zachęcał do dalszej pracy nad omawianą dziś rezolucją i popierał ją .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! reakcje dotyczące sprawy pana assange i jego aresztowania za jego podglądy na wolność przypominają zachowanie poncjusza piłata .
( es ) panie przewodniczący ! panie komisarzu ! dziękuję panu bardzo za odpowiedź , będzie ona niezwykle przydatna podczas szczytu unia europejska - afryka .
ubolewamy nad faktem , że komisja europejska utrzymała te same wytyczne dotyczące polityki zatrudnienia , jak te przyjęte na rok 2010 i dlatego podtrzymujemy przyjęte wówczas krytyczne stanowisko .
popieram przyjęcie tego sprawozdania , ponieważ projekt ten dotyczy jedynie prostej kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych .
przedmiot : wspólnotowa strategia ochrony różnorodności biologicznej
( la séance est levée à 23h25 )
na koniec , pragnę podziękować panu siekierskiemu i pogratulować mu przedstawionych propozycji .
( sk ) panie przewodniczący ! prawdą jest , że ochrona socjalna dla pracowników jest często znacznie słabsza niż powinna być , nawet w samej unii europejskiej .
gratuluję radzie europejskiej osiągniętego porozumienia w sprawie europejskiego planu naprawy gospodarczej oraz znaczenia , jakie nadaje sektorowi energetycznemu i finansowaniu projektu nabucco .
pani komisarz ! nie do końca podzielam pani entuzjazm w związku z odpowiedzią , której udzieliła kilka dni temu francja , ale rozumiem , dlaczego wyraziła się pani w taki sposób .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
ustanowiliśmy jednak dzisiaj dobrą podstawę dla transgranicznej współpracy w sprawach karnych. cieszę się , że wykonaliśmy ten krok .
11. budżet korygujący nr 1 / 2008 (
8. zwolnienia podatkowe mające zastosowanie do majątku prywatnego przywożonego z państw członkowskich przez osoby fizyczne ( wersja ujednolicona ) (
1. wniosek o uchylenie immunitetu posła hansa-petera martina (
panie przewodniczący , chciałbym wyraźnie usłyszeć , jakie jest pana zdanie w tej kwestii. jest pan za , czy jest pan przeciw skanerom ?
słuszną decyzją jest również ustanowienie zakazu stosowania uczulających substancji zapachowych i obecnie 55 takich substancji zostanie wyeliminowanych z produkcji zabawek .
wszystko to nie zmienia faktu , że przyszłość zarówno serbii , jak i kosowa wciąż wiąże się z unią europejską. bardzo cieszę się z tej perspektywy .
po piąte , uważam , że środki podjęte w celu wsparcia służb językowych zaowocują wyższą jakością usług i lepszym wykorzystaniem zasobów .
dlatego uważam , że naszym obowiązkiem jest znalezienie sprawiedliwego rozwiązania w celu zapobieżenia dalszym konsekwencjom dotyczącym gospodarki i zatrudnienia , w celu uniknięcia masowego porzucania uprawy tytoniu .
osoby cierpiące nie mogą czuć , że nie ma dla nich ochrony. jesteśmy to winni naszym obywatelom .
na zakończenie wspomnę o jednej z tych licznych dobrych praktyk - jest nią mianowicie stosowanie przez wszystkie państwa członkowskie podstawowych wskaźników .
społeczność chrześcijańska wraz z rokiem 2011 stała się najbardziej prześladowaną grupą wyznaniową na świecie ; na szczęście europejskie państwa członkowskie to zauważyły i zaczynają reagować .
( de ) panie przewodniczący , komisarzu ! przed nami poważne wyzwania społeczne : kryzys gospodarczy , starzenie się społeczeństwa , braki zasobów oraz potrzeba utrzymania naszej międzynarodowej konkurencyjności .
2. projekt budżetu ogólnego 2008 ( sekcja iii ) ( głosowanie )
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
1. absolutorium za rok 2009 : budżet ogólny ue , sekcja 3 , komisja (
widzieliśmy , jak powstają państwowe fundusze majątkowe i musimy dopilnować , by ich działalność była prowadzona w sposób przezroczysty i uczciwy. należy wprowadzić skuteczną legislację regulującą funkcjonowanie tych funduszy .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
jeśli chodzi o te konkretne środki , obecnie przygotowujemy szczegółowy plan działań dotyczący realizacji tej strategii , które zamierzamy opublikować latem tego roku .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 12.25 i wznowione o godz . 15.00 )
- ( sk ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! na początku chciałbym podziękować obojgu sprawozdawcom za wyważone sprawozdanie .
europejska baza danych w zakresie badań i innowacji , w której komisja będzie publikować wyniki projektów przeprowadzanych w ramach tego programu , będzie przydatnym punktem odniesienia dla mśp .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
obowiązkiem rady jest poproszenie komisji , by doprecyzowała wysokość środków budżetowych i ich alokację na główne pozycje budżetu .
wielu posłów wnioskowało również o ocenę wpływu porozumienia na prawa podstawowe , analizę wpływu na prywatność oraz analizę wpływu na acquis communautaire .
6. umowa w sprawie połowów na wodach przybrzeżnych wysp salomona ( głosowanie )
nie zapomnijmy , że w przygotowaniu są już kolejne teksty dotyczące m.in. pracowników sezonowych i stażystów .
koleżanki i koledzy ! chciałabym przypomnieć , że dziś może zabraknąć nam czasu i że każdy , kto przekracza swój czas na wystąpienie zmniejsza liczbę jednominutowych spostrzeżeń , które zdołamy przedstawić .
w ten sposób inwestycja nie tylko zakończyła się powodzeniem , ale również stanowi wzór współpracy między państwami ue .
uważam , że nie możemy debatować nad propozycjami komisji w oderwaniu od wszystkich innych kwestii zgłaszanych przez pozostałe instytucje unii europejskiej , ponieważ ostatecznie są to różne fazy tej samej debaty .
komisarz . - absolutnie , tak. odpowiedź definitywnie brzmiałaby : tak .
ponad 300 000 abonentów , w tym także ja , ucierpiało wskutek odcięcia energii w niektórych przypadkach trwającego kilka dni oraz na skutek przerwania usług telefonicznych .
kontekst 2007 r . , w którym unia europejska obejmuje 27 państw , a forum międzynarodowe staje się coraz bardziej zglobalizowane zmusza nas do przeanalizowania celów , priorytetów i metod działania unii europejskiej .
słuszna jest walka o wolność i wartości dla wszystkich , a nie o ważne stanowiska dla kilku szczęśliwców .
po dwóch latach intensywnych negocjacji udało się nam to osiągnąć z koreą. to najambitniejsza z kiedykolwiek negocjowanych przez unię europejską umów o wolnym handlu .
18. absolutorium za rok 2009 : europejska fundacja kształcenia (
wspólnie z komisją i panem komisarzem barroso , którego szereg działań inspirowanych sprawozdaniem pana de larosière ' a przyjmuję z zadowoleniem , europa walczy o uratowanie systemu bankowego .
1. roczna strategia polityczna ( 2009 ) ( głosowanie )
w tym kontekście posłowie do pe reprezentujący partię pracy nie mogli poprzeć zwiększenia budżetu ue .
głosowanie odbędzie się w środę , 9 lipca 2008 roku .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jeżeli chodzi o inne problemy to kluczowymi problemami , które musimy bliżej się przyjrzeć są oporność na antybiotyki i identyfikowalność .
kolejnymi dwoma pytaniami zajmiemy się łącznie , ponieważ dotyczą tej samej kwestii :
jakie zatem działania podejmie komisja przeciwko litwie i co uczyni , przykładowo , w kwestii rumunii , której prawodawstwo w sposób jednoznaczny wyklucza możliwość uznawania takich małżeństw ?
bardzo dziękuję. przyjmuję pracę sprawozdawców z ogromnym zadowoleniem. bardzo ją doceniamy .
pani przewodnicząca , panie komisarzu ! w pełni popieram to , co powiedziała pani poseł lepage i chciałabym zadać następujące pytanie : czy to jest szansa czy przewidywalna katastrofa ekologiczna ?
jestem dumny , że to była i wciąż jest pierwsza prezydencja kraju z byłego układu warszawskiego i dlatego zasługuje na poparcie , że symbolizuje jedność europy .
dziękuję panie przewodniczący buzek ! przede wszystkim za drobiazgową precyzję , z jaką odpowiedział pan wszystkim mówcom bez wyjątku .
jeśli się nie mylę , opuściliśmy poprawkę ustną. mówiłam wcześniej o potępieniu postawy rządu bahrajnu. powinniśmy więc przejść do głosowania .
( se levanta la sesión a las 18.55 horas )
w odniesieniu do obydwu tych spraw , regiony najbardziej oddalone oczekują od ue ambitnej odpowiedzi , która zagwarantuje ich bezpieczeństwo .
moim zdaniem w ten sposób możemy ten problem rozwiązać. europa nie jest jedynym kontynentem stojącym w obliczu katastrofy jądrowej , stawmy więc czoła temu problemowi na szczeblu globalnym .
sprawozdanie to ułatwia życie obywatelom. uproszczenie było jednym ze skutków , które chcieliśmy osiągnąć , zwłaszcza w zakresie procedury niezbędnej do ustalenia zobowiązań alimentacyjnych .
te wskazówki nie zostały w stopniu zadowalającym odzwierciedlone w tekście , a wobec tego musi on być jeszcze szczegółowo dopracowany przed ostatecznym głosowaniem .
przedmiot : chorwacja , macedonia i europa południowo-wschodnia
otrzymałem sześć projektów rezolucji dotyczących syrii : sprawy muhannada al hassani ( art . 122 ) .
dlatego popieram aktualne wysiłki dyplomatyczne i wierzę , że nasze działanie pozwoli uniknąć rezolucji , która mogłaby narazić na szwank sukces negocjacji możliwy do osiągnięcia w ciągu kilku najbliższych godzin ...
pani minister , pani komisarz ! nie mogę się nie zgodzić z oceną , że białoruś jest trudnym partnerem dla unii europejskiej .
13. projekt budżetu korygującego nr 3 / 2011 : nadwyżka budżetowa z 2010 r . (
na piśmie . - ( el ) przedstawienie przez pana barroso , przewodniczącego komisji , środków rady na rzecz walki ze zmianami klimatycznymi ma następujący cel i wizję :
7. gwarancje wymagane w państwach członkowskich od spółek dla ochrony interesów wspólników i osób trzecich ( wersja ujednolicona ) (
panie przewodniczący , panie komisarzu ! najpierw należy udzielić odpowiedzi na pytanie o to , czy kwestia mniejszości narodowych podlega wyłącznej właściwości krajowej .
a więc jestem bardzo zaniepokojony wdrażaniem tej dyrektywy w państwach członkowskich .
nie kwestionując tego wsparcia , chcę zapytać , dlaczego wcześniej komisja europejska zakwestionowała pomoc publiczną udzielaną przez polski rząd naszym stoczniom .
wiceprzewodniczący komisji . - ( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! ta debata przyniosła wiele praktycznych sugestii , jak i pewne interesujące pomysły .
jeszcze raz dziękuję panu helmuthowi markov za jego współpracę. nie był pan ciężkim współpracownikiem , tak jak pan deklarował. cieszę się , że możemy otrzymać ważny instrument podnoszący bezpieczeństwo ruchu drogowego .
w nawiązaniu do ust . 66 : uważam , że wyrażenie " łatwy dostęp ” wykracza poza to , co dopuszczalne. z drugiej strony jednak należy pozostawić dostęp do możliwości aborcji .
powinniśmy więc sami stać się mocniejsi. przykładowo , uważam , że stworzenie rynku transatlantyckiego jest jednym z najlepszych rozwiązań , które moglibyśmy wdrożyć .
( de ) pani przewodnicząca , szanowni państwo ! rozmawiając na temat tego projektu sprawozdania , powinniśmy skoncentrować się na głównym problemie , a mianowicie na handlu i zmianach klimatycznych .
wreszcie , w celu zapobieżenia najbardziej niszczącym katastrofom środowiskowym podtrzymane zostało wsparcie ze strony europejskiego funduszu solidarności .
więźniowie palestyńscy w izraelu ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
dla polityk państw członkowskich oznacza to zrównoważone systemy zabezpieczenia społecznego , które , chociaż jest to niepopularny czynnik kosztowy , przywrócą równowagę w sytuacji demograficznej .
czemu nie powiemy im : " stop , bo nie będzie więcej pomocy , nie będzie więcej pieniędzy od parlamentu ” ?
sprawozdawca . - ( mt ) w tym krótkim czasie , jakim dysponuję , chciałbym odpowiedzieć na kilka uwag koleżanek i kolegów posłów do mojego sprawozdania ..
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
( sv ) nie byłoby handlu ludźmi , gdyby nie było popytu na wykorzystywanie ludzi jako taniej siły roboczej , gdyby nie było popytu na organy , gdyby nie było popytu na usługi seksualne .
niemniej jednak ubolewam nad faktem , że komunikat komisji nie przykłada przypisuje większego znaczenia ekspertom weterynaryjnym , którzy moim zdaniem są najwłaściwszymi osobami , aby wdrażać skuteczną strategię ochrony zdrowia zwierząt .
( sk ) panie i panowie ! spotkanie z panią prezydent parlamentu panafrykańskiego , panią gertrude mongella , w parlamencie europejskim wywarło na mnie wielkie wrażenie .
dlaczego rada upiera się przy cięciach w programie progress w obliczu wysokiej stopy bezrobocia , wciąż rosnących obszarów wykluczenia społecznego , wielkich problemów z integracją oraz wyjątkowo dobrego funkcjonowania tego programu ?
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! jest tyle do powiedzenia , jeśli chodzi o chorobę alzheimera .
autor . - pani przewodnicząca ! chciałbym przedstawić dwie poprawki ustne. jedna dotyczy punktu b , a druga ustępu 4 .
głosowałem za przyjęciem rezolucji parlamentu europejskiego w sprawie przeglądu programu small business act , ponieważ wciąż należy podejmować ważne kroki ułatwiające prawidłową działalność mśp w ue .
proszę o powstanie i wysłuchanie europejskiego hymnu .
uważam , że przy dobrej współpracy państw członkowskich i komisji w tym zakresie omawiane sprawozdanie stanowić będzie istotny wkład w monitorowanie transpozycji przepisów przewidzianych przedmiotową dyrektywą .
europejski system azylowy w świetle niedawno wydanej decyzji europejskiego trybunału praw człowieka ( debata )
na piśmie . - ( fr ) popieram sprawozdanie pana florenza w imieniu tymczasowej komisji ds. zmian klimatycznych , ponieważ analizuje przykłady i efekty zmian klimatu potwierdzone naukowymi dowodami .
pytanie brzmi : czy komisja odczuwa potrzebę podjęcia niezwłocznych działań , póki posiadamy jeszcze niezbędną siłę negocjacyjną ?
no cóż , panie rack , proszę się nie martwić : ponownie rozpoczęliśmy dokładnie o godzinie 12.00 w południe , a teraz mamy 12.04 , więc nie jest tak źle .
proponuję zatem , aby znaczną część z tego 1 miliarda euro wykorzystać na cele pomocy rolnikom europejskim , którzy stają obecnie przed bardzo wieloma problemami .
5. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : odense steel shipyard / dania (
w odniesieniu do pozostałych aspektów uważam , że należy spełnić takie same wymogi i że osoby te powinny podlegać takim samym warunkom , jakie określono w dyrektywie .
obecnie naszym najważniejszym priorytetem jest bezpieczeństwo. nie powinniśmy porównywać elektrowni europejskich z czterdziestoletnią elektrownią jądrową w fukushimie , której prywatny właściciel odmówił spełnienia wymogów służących zwiększeniu bezpieczeństwa .
wciąż czekam na odpowiedź pana barroso - najlepiej wraz ze stosownym planem komunikacji na kolejne pięć lat .
głosujemy za tą rezolucję w nadziei na jak największą ochronę interesów pasażerów linii lotniczych biorąc pod uwagę aktualny stan rzeczy ( liberalizacja usług transportowych , zwiększenie liczby linii lotniczych ) .
panie przewodniczący ! z radością przeczytam do wystąpienie w imieniu pana posła blooma , który został dziś rano - moim zdaniem niesprawiedliwie - wyproszony z tej sali .
widzę następne sześć miesięcy jako trampolinę do wyznaczenia ambitnych celów - celów , które przedstawiłem w swoich wytycznych politycznych i które omawialiśmy zeszłej jesieni tu , w parlamencie europejskim .
( sk ) panie przewodniczący ! pozwolę sobie zacząć w 50. rocznicę istnienia parlamentu europejskiego od złożenia tej izbie , w imieniu obywateli europy , życzeń podjęcia wielu mądrych decyzji w przyszłości .
chciałbym powiedzieć , że jedną z podstawowych funkcji unii europejskiej jest zagwarantowanie uczciwej konkurencji wszystkim , a zwłaszcza mśp i oczywiście konsumentom .
10. wymogi kapitałowye dotyczące portfela handlowego i resekurytyzacji oraz przeglądu nadzorczego polityki wynagrodzeń (
na tym kończymy ten punkt posiedzenia .
( bg ) pani przewodnicząca , koledzy i koleżanki ! chciałabym ponownie skierować waszą uwagę na właściwe i efektywne wykorzystanie środków finansowych ue .
partia sinn féin popiera najwyższy możliwy poziom ochrony danych i będzie nadal popierała wszelkie działania mające na celu zapewnienie większej prywatności i praw obywatelskich w tym obszarze .
ci , którzy znajdują się w fazie przejściowej , też muszą wiedzieć , że nie nastąpi wycofanie się , ponieważ nie bardzo wiedzą , co myśleć o sygnałach , które otrzymują .
dlatego przyłączam się do wszystkich tych pytań zadanych przez koleżanki i kolegów posłów i proszę o zapewnienie , by wyniki całej tej polityki zostały w miarę możliwości ocenione indywidualnie .
musimy stanąć na wysokości globalnych wyzwań. dziś już wspomniałem o trzech z nich : walce z ubóstwem , zmianami klimatycznymi , a także stworzeniu świata bez broni jądrowej .
poszczególne wersje językowe zostaną poddane weryfikacji .
1. szczególne środki dotyczące rolnictwa dla mniejszych wysp morza egejskiego (
codziennie na cypr , czyli do małego państwa zamieszkiwanego przez półmilionową ludność , trafia 30-50 imigrantów , którzy przekraczają zieloną granicę z terenów okupowanych .
z powodu nieobecności autora rezygnujemy z pytania nr 16 .
przedmiot : wykorzystanie środków z europejskiego funduszu rybackiego
rodziny imigrantów również mają swoje prawa .
sytuacja jest skrajnie poważna i może się dodatkowo pogorszyć z punktu widzenia zdrowia publicznego , ponieważ , jak się zdaje , na lampedusie już teraz zaczyna brakować wody .
jakie działania rada ma zamiar podjąć , aby wspomóc państwo członkowskie , estonię , w negocjacjach , prowadzonych zasadniczo przez ue i rosję w sprawie kontyngentów i zarządzania nimi w przyszłości ?
dziękuję bardzo za uwagę. grupa alde wystąpiła o głosowanie imienne nad tym wnioskiem .
nominowany przewodniczący komisji . - panie przewodniczący ! rozpocznę od kwestii merytorycznych , a następnie przejdę do spraw politycznych , o ile czas mi na to pozwoli .
komisarz . - ( ro ) w odniesieniu do europejskiego wskaźnika kompetencji językowych , jak powiedziałem i pan prawidłowo odnotował , pierwszy etap obejmie tylko pięć języków .
wpływ środków przyjmowanych jednostronnie jest obecnie możliwy do zaobserwowania w iraku. pokój można zapewnić jedynie stosując legalne i politycznie uzgodnione rozwiązania .
zapobieganie , koordynacja i działania wywiadowcze to trzy słowa , które streszczają naszą strategię walki z tym ogromnym zagrożeniem .
( sk ) pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję tę rezolucję , dlatego też ją poparłam. nie wystarczy jednak samo przyjęcie rezolucji .
komisja śledcza do zbadania sprawy upadku spółki " equitable life assurance society ” ( przedłużenie mandatu ) : patrz protokól
panie pośle pieper ! czy może pan wyjaśnić , czemu uważa to za sen ?
11. realizacja programów ramowych w zakresie badań naukowych (
na koniec chcę powiedzieć , że musi być możliwość stworzenia wspólnego systemu zapobiegania , monitorowania i ostrzegania , umożliwiającego udzielanie ludności szybkiej i solidarnej pomocy .
dziękuję , pani przewodnicząca ! głosuję za przyjęciem sprawozdania pani poseł frassoni , które przypomina nam o zasadniczej roli parlamentu europejskiego , parlamentów krajowych i sądów krajowych w stosowaniu prawa wspólnotowego .
( it ) panie przewodniczący ! poprosiłam o głos , by wyjaśnić sposób , w jaki głosowałam nad sprawą zapobiegania handlowi ludźmi i zwalczania tego procederu .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
pierwszym z tych obszarów jest długofalowe finansowanie ze środków publicznych ue. jest ono ważne , ponieważ obecnie równolegle realizowanych jest zbyt wiele inicjatyw. budżet ue musi obejmować budżet na mikrokredyty .
będzie to bardzo duża część naszych zadań , pomocna zwłaszcza dla krajów , gdzie sytuacja może być bardzo niestabilna z uwagi na zmiany klimatu .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! ucieszyły mnie pani słowa , pani komisarz , że swobodę dostępu do internetu należy zagwarantować na równi z innymi prawami podstawowymi .
panie przewodniczący , panie i panowie ! to naprawdę ważny moment , ponieważ dziś , po raz pierwszy w parlamencie europejskim , wspominamy ofiary holocaustu wśród romów i sinti .
popieramy fakt , że większa część kosztów będzie finansowana przez statki europejskie , które wspomaga przedmiotowa umowa. niemniej jednak uważamy , że celem dla całości umowy powinno być samofinansowanie .
przedstawienie przez radę projektu budżetu ogólnego - rok budżetowy 2009 ( debata )
czy komisja zastanawiała się , jakie niezamierzone konsekwencji może spowodować prawodawstwo poszerzone tak , aby zakresie dóbr i usług włączono więcej kategorii ?
wskaźnik charakterystyki energetycznej ze świadectwa charakterystyki energetycznej budynku należy umieszczać w ogłoszeniach dotyczących sprzedaży / najmu budynku lub jego części .
pytania nr 3 , 4 i 5 są niedopuszczalne , ponieważ przedmiotowy temat został już umieszczony w porządku obrad tej sesji częściowej .
wyrażamy ubolewanie z powodu odrzucenia naszych poprawek , w których zwracano uwagę :
chcę również powiedzieć głośno i wyraźnie : nie wątpię , że w razie ekstradycji włoski wymiar sprawiedliwości zapewni taki standard działania , jakiego oczekuje się od państwa członkowskiego unii europejskiej .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
na koniec , kryzys żywnościowy , o który pochopnie obwiniano hiszpańskie produkty , doprowadził do wprowadzenia niesprawiedliwych kar i do ogromnych strat dla i tak ukaranych przez eurowiniety przewoźników towarów i rolników .
w imieniu grupy verts / ale . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować pani buitenweg za sprawozdanie , które zwraca uwagę na jeden z poważniejszych aspektów istniejącego w europie problemu dyskryminacji rasowej i etnicznej .
oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! ja również chciałbym przyłączyć się do pogratulowania panu posłowi scotcie jego sprawozdania .
na koniec , zgadzam się , że najważniejsze jest uzupełnienie środków na rzecz zrównoważenia oceną konsekwencji społeczno-gospodarczych oraz oceną kosztów związanych z ich wdrożeniem .
z drugiej strony , jesteśmy informowani o wszystkich skargach , które docierają do rzecznika , a te , które są kierowane do komisji petycji , są znane , ponieważ ich treść jest jawna .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
dlatego też posłowie , którzy uzyskali czas na wypowiedź , mogą w tym momencie od razu rozpocząć .
( fi ) pani przewodnicząca ! bardzo istotne jest to , aby wymiar kulturowy także został włączony do debaty na temat polityki zagranicznej .
( sl ) dziękuję panu bardzo , panie przewodniczący .
pragnę podkreślić , że wdrożenie tego rozporządzenia jest kwestią pierwszorzędną oraz pragnę w tej dziedzinie zaoferować pomoc i współpracę zbliżającej się prezydencji węgierskiej .
pani przewodnicząca ! jestem pani wdzięczny za umożliwienie mi wyjaśnienia mojego sposobu głosowania nad tym sprawozdaniem .
stanowisko rady w pierwszym czytaniu : patrz protokół
parlament europejski oraz państwa członkowskie muszą nadal nalegać na przestrzeganie kryteriów określonych na początku procesu. musimy jednak także unikać rozmycia siły procesu akcesyjnego przez tworzenie dodatkowych przeszkód .
6. odzyskiwanie oparów benzyny podczas tankowania pojazdów silnikowych na stacjach benzynowych (
chciałbym rozpocząć od podziękowania panu posłowi sprawozdawcy deutschowi za wysoką jakość jego sprawozdania .
z zadowoleniem przyjmuję fakt , że wysoki przedstawiciel i szefowie misji demokratycznych mają być w stałym kontakcie z parlamentem europejskim .
( ga ) panie przewodniczący ! zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania i było to słuszne posunięcie .
dlatego uważam , że właśnie tego powinniśmy się teraz trzymać , szczególnie jeśli chodzi o ochronę lasów tropikalnych i ustalenie odpowiednich kryteriów produkcji biopaliw .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
uważamy również , że negocjacje w sprawie umowy miedzy unią europejską i ameryką środkową powinny zostać ukończone przed szczytem w madrycie , który ma odbyć się w maju .
mam nadzieję , że unia europejska uwzględni złożoność tego problemu .
( wyjaśnienie dotyczące sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 163 ust . 1 regulaminu ) .
uprzejmie proszę prezydencję hiszpańską ue o wskazanie , jakie będą głównie kierunki rozwoju , cele i działania , jak również szacowane środki finansowe przeznaczone na skuteczną realizację tej strategii ?
ponieważ przedmiotowe sprawozdanie nakłada na państwa członkowskie obowiązek stosowania kar na mocy prawa karnego , my , grupa szwedzkich konserwatystów , zdecydowaliśmy się nie popierać przedmiotowego sprawozdania .
jestem całkowicie przeciwny tym politykom. niszczą one interesy moich wyborców. dlatego też ja zostanę ponownie wybrany w londynie w 2009 r . , a pan poseł tannock może nie zostać wybrany .
przekazanie ue kontroli nad polityką azylową i imigracyjną jest głęboko niekorzystne dla naszych interesów krajowych i może nas narazić na większe zagrożenie terroryzmem oraz zorganizowaną przestępczością .
musimy podwoić nasze wysiłki ; musimy zapewnić młodym ludziom centralne miejsce w europejskiej polityce. jeżeli nie ma przyszłości dla młodych ludzi , to nie ma jej dla całego społeczeństwa .
pani przewodnicząca ! uproszczenie przepisów wspólnoty dotyczących informowania i promocji produktów rolniczych na rynkach wewnętrznych i krajach trzecich jest zgodne z celem uproszczenia ustawodawstwa przez parlament europejski .
panie przewodniczący ! panie i panowie ! stało się jasne , że kryzys finansowy przerodził się w poważny kryzys gospodarczy , a obecnie społeczny .
trzeba wzmocnić znaczenie elementów " gospodarki ” i " unii ” w unii gospodarczej i walutowej. jeżeli mamy osiągnąć ten cel , przedstawiony dzisiaj wniosek dotyczący zarządzania gospodarczego należy znacząco ulepszyć .
głosowanie nad przyjęciem projektów rezolucji w sprawie egiptu odbędzie się na drugiej sesji miesięcznej w lutym .
w kontekście obecnych niepokojów w sferze finansów i załamania gospodarczego trzeba z całym naciskiem podkreślać znaczenie przestrzegania i skutecznego stosowania wszystkich reguł i porozumień wto .
równość płci jest jednym z priorytetów pięcioletniego planu prac ustalonego przez szefów państw podczas szczytu w barcelonie w 2005 roku , zorganizowanego dla uczczenia 10 rocznicy partnerstwa eurośródziemnomorskiego .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
pomimo tych problemów macedonia pozostaje stabilnym krajem w regionie , ma dobre stosunki z sąsiadującymi państwami oraz , jak sądzę , jest na dobrej drodze do członkostwa w ue .
panie przewodniczący , na parlamencie spoczywa ogromny obowiązek : wzmocnienia potencjału państw członkowskich , tak by mogły porzucić politykę międzyrządową i na nowo uwolniły ducha europejskości poprzez własną niezależność .
na piśmie . - ( ro ) ostatnie głosowanie irlandczyków było rozmaicie interpretowane we wspólnocie europejskiej , a wystąpienia w parlamencie potwierdzają trudności , jakie to głosowanie może spowodować .
dlatego parlament europejski musi interweniować w powiązaniu z innymi instytucjami unii europejskiej , komisją oraz radą , oraz poddać przeglądowi strategię , którą stosowaliśmy w tym obszarze aż do dziś .
panie przewodniczący ! wielu posłów martwi się następstwami , jakie wznowienie z mercosurem negocjacji w sprawie układu o stowarzyszeniu może mieć dla rolnictwa europejskiego .
oczywiście ważnym jest zapewnienie , aby środki pieniężne nie zostały niewłaściwie wykorzystane , co jednak nie powinno skutkować średnio dwunastomiesięczną zwłoką w wypłacie tych środków , jak zauważył trybunał obrachunkowy .
na tym kończę moje wystąpienie , podkreślając trafność zadanych przez państwa pytań i informując państwa o najnowszych wydarzeniach w tej dziedzinie .
1. projekt budżetu korygującego nr 2 / 2006 ( głosowanie )
sesję parlamentu europejskiego 2007-2008 uznaję za zamkniętą .
na koniec chciałbym bardzo wyraźnie zaakcentować konieczność przeznaczenia na cele tej pomocy jedynie żywności dobrej jakościowo , najlepiej świeżej i pochodzącej z lokalnych gospodarstw wiejskich .
jakie są główne elementy projektu konsensusu ? pierwszym elementem jest poszanowanie zasad humanitarnych : humanitarności , bezstronności , neutralności i niezależności. oczywiście jesteśmy świadomi tego , z czym to się wiąże .
stosunki gospodarcze i handlowe z bałkanami zachodnimi ( krótka prezentacja )
tym zakończę moje krótkie streszczenie tego , co zostało powiedziane w tej długiej , ale jakże ważnej debacie .
proszę państwa o powstanie i uczczenie minutą ciszy pamięci ofiar ataków w bombaju oraz zamordowanych w hiszpanii obywateli unii europejskiej .
ue musi przestrzegać surowych uregulowań dotyczących jakości żywności , higieny i bezpieczeństwa. sprzeciwiamy się wszelkiej liberalizacji tych zasad. to czego potrzebujemy to umocnienia międzynarodowych norm i metod produkcji .
dlatego nie używajmy zawsze sprawy kontroli do maksymalnego zaostrzenia naszych decyzji , których niekiedy nie trzeba podejmować .
na piśmie . - ( fr ) cieszę się , że sprawozdanie posła webera dotyczące dyrektywy w sprawie powrotu imigrantów została przyjęta znaczną większością .
7. w przypadku odrzucenia przez komisję europejską danego projektu aktu prawnego komisja nie jest zobowiązana , aby uzasadnić swoją decyzję .
dziękuję bardzo za wykonaną pracę. możemy być z niej naprawdę dumni .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu . )
przyszłość europejskiej demokracji w znacznej mierze spoczywa na barkach irlandczyków .
muszę pochwalić organizacje humanitarne za ich wysiłki i pracę. to dzięki nim udało się osiągnąć postępy i ocalić życie milionom ludzi .
wierzę i mam nadzieję , że podejdziemy do tego bardzo poważnie. istnieją zasadnicze przyczyny kryzysu i naprawdę musimy przyjrzeć się im w sposób systematyczny i radykalny. zdecydowanie potrzebujemy nowego wzorca .
krajowe organy ochrony konsumentów powinny sprawdzać te standardowe umowy w celu ochrony konsumentów przed nieuczciwymi postanowieniami .
poparcie dla kandydatury wrocławia to nie jest kwestia ciasnego egoizmu , ale naturalna konsekwencja rozumowania w kategoriach interesu całej unii europejskiej .
szczególnie miło mi powitać panią dr jahangir , która wygłosi na posiedzeniu przemówienie dotyczące kwestii o podstawowym znaczeniu dla pokoju na świcie i globalnego rozwoju .
udoskonalenie stopnia zależności związanych ze sobą strategii , np. zależności pomiędzy planami użytkowania terenu i zapobieganiem katastrofom ;
20. nominacja członka europejskiego trybunału obrachunkowego ( david bostock ) ( głosowanie )
16. produkcja i obrót jajami wylęgowymi i pisklętami drobiu hodowlanego ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
na piśmie . - unia europejska jest najważniejszym uczestnikiem stosunków międzynarodowych oraz wiodącym eksporterem technologii w dzisiejszym świecie .
panie przewodniczący ! myślę , że pozycja 15 05 55 została ujęta w moim wcześniejszym oświadczeniu , zatem nie musimy nad nią głosować .
ważnym sygnałem dla przedsiębiorstw jest deklaracja prezydencji , że zajmie się eliminacją barier i skoncentruje się na lepszej regulacji. wiemy bowiem , że nie ma nic gorszego niż złe prawo .
wznawiam posiedzenie parlamentu europejskiego zawieszone w czwartek 15 listopada 2007 roku .
usprawnienie umów o współpracy między konkurentami będzie promowało innowacje i pomagało pobudzać konkurencyjność europejskich przedsiębiorstw .
w sprawozdaniu pani poseł giannakou znajduje swe odzwierciedlenie logiczny ciąg działań z ostatnich lat , za pomocą których starano się zwiększyć zainteresowanie polityką u obywateli unii europejskiej .
21. walka ze zmianami klimatu ( głosowanie )
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
w przypadku libii wyraźnie możemy zauważyć , że stany zjednoczone nie chciały być na pierwszej linii , a minimalne zaangażowanie ze strony nato jest niewystarczające .
trudno mówić o blokowaniu dostępu , jeśli jednocześnie blokuje się dostęp do informacji , jakie ludzie chcą uzyskiwać. o tym musimy pamiętać .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w tym celu komisja zaproponowała stworzenie wewnątrz unii mechanizmu odpowiedzialności. państwa członkowskie obecnie analizują ten wniosek .
na piśmie . - ( fi ) sport to konkurencja , ale też konkurencja o takim charakterze , że nie można zastosować do niej prawa ue dotyczącego konkurencji .
wreszcie , nie zapominajmy o ogromnym potencjale , który leży w racjonalizacji zużycia energii , lecz jest to temat na inną debatę .
europejski i międzynarodowy system monitorowania produkcji i rynku jako system wczesnego ostrzegania w celu określenia trendów produkcyjnych ;
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.50 i wznowione o godz 12.05 )
1. podział usług pośrednictwa finansowego mierzonych pośrednio ( fisim ) przy ustalaniu dochodu narodowego brutto ( dnb ) (
ponadto chciałabym częściej w tej izbie słyszeć głos romów. ich interesy powinny być reprezentowane przez ich posłów do pe .
3. zatonięcie frachtowca new flame i jego skutki dla zatoki algeciras ( głosowanie )
panie przewodniczący ! jestem wdzięczny wszystkim , którzy o tej późnej porze zabrali głos by zademonstrować czujność parlamentu europejskiego w tej trudnej kwestii , a ja powiedziałbym nawet , że jego inteligencję .
pytanie ustne do rady dotyczące wpływu kryzysu finansowego i gospodarczego na strategię ue 2020 i zarządzanie nią - b7-0301 / 2010 ) ,
dotyczy : europejskiego paktu na rzecz młodzieży
w tej sytuacji proponuję następujące działania :
, komisarz . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować parlamentowi europejskiemu , a w szczególności członkom komisji rozwoju regionalnego , za ich stałe zainteresowanie funduszem solidarności i poparcie dla niego .
obecnie bardziej niż kiedykolwiek ochrona naszych swobód i tożsamość naszych narodów wymagają zbudowania nowej europy - europy wolnych i suwerennych państw .
jutro misja politycznych dyrektorów ue będzie rzeczywiście niezwykle przydatną możliwością potwierdzenia pełnego poparcia dla gruzji w tym krytycznym momencie .
chciałbym zacytować dwa fragmenty z przedmiotowego sprawozdania , które pomogą nam zrozumieć stan umysłu autorów tego tekstu :
jeżeli chcemy działać w interesie obywateli unii europejskiej , powinniśmy skierować inwestycje w obszar badań , rozwoju i edukacji w zakresie energii jądrowej .
w imieniu grupy verts / ale . - ( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! jak państwu wiadomo , przeciwko wnioskowi komisji przedstawionemu na ostatnim posiedzeniu rady ds. środowiska opowiedziała się wyraźnie kwalifikowana większość .
dziękuję bardzo. może pani komisarz chciałaby skomentować stanowisko rządu niemiec w tej sprawie .
państwa członkowskie i komisja muszą uczynić wszystko , co w ich mocy , aby zapewnić powszechną zgodność z ramową dyrektywą wodną i dyrektywą powodziową. dziękuję .
dziękuję panu , panie pośle rübig ! pana uwagi zostaną odnotowane i przekazane. jest to bardzo trudny okres , w miarę jak zbliżamy się do końca naszej kadencji .
europejski model rolnictwa powinien rzeczywiście nas wyróżniać na świecie i być dla niego przykładem .
pani komisarz ! dziękuję za informacje na temat działalności komisji. czy mogę zadać jeszcze jedno pytanie ?
głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji w sprawie wstępnej umowy o partnerstwie gospodarczym między wspólnotą europejską i jej państwami członkowskimi z jednej strony a państwami afryki środkowej z drugiej strony .
sprawozdaniem sporządzonym w imieniu komisji transportu i turystyki przez panią poseł anne e. jensen w sprawie planu działania na rzecz inteligentnych systemów transportowych oraz
odwrócenie ciężaru dowodu to główne osiągnięcie dyrektywy w sprawie równego traktowania. musimy nalegać na wprowadzenie praktycznych środków zabezpieczenia tego osiągnięcia we wszystkich państwach członkowskich unii .
popieram skierowany do komisji wniosek o stworzenie publicznej bazy danych na temat ekoprojektu , którą można będzie wykorzystywać online .
panie komisarzu ! powinien pan to przedstawić przy stole negocjacyjnym światowej organizacji handlu - tę nową technologię celną - tak byśmy mogli pozbyć się naszego archaicznego systemu celnego .
otrzymałam jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 108 ( 5 ) regulaminu .
poza sprawami kulturowymi i narodowościowymi ważna jest także gospodarka i współpraca transgraniczna. również na tym odcinku komisja i rada mogą i powinny zrobić więcej .
program wspierania przemysłu włókienniczego i odzieżowego ;
zgadzamy się praktycznie ze wszystkim , co powiedział pan komisarz na posiedzeniu plenarnym dzisiaj wieczorem .
na piśmie . - nie mogłam poprzeć dzisiejszych sprawozdań , gdyż w istocie jestem przeciwna dążeniom komisji europejskiej do liberalizacji rynków energii elektrycznej i gazu .
konsument odniesie nie mniejsze korzyści w związku ze wszystkimi informacjami dotyczącymi umowy , wspólną metodą obliczania rocznej stopy procentowej oraz 14-dniowym okresem wypowiedzenia .
( członkowie izby powstali i uczcili minutą ciszy śmierć ofiar . )
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca ! zabierając głos w imieniu grupy uen w debacie poświęconej wpływom światowego handlu na zmiany klimatyczne , chcę zwrócić uwagę na następujące kwestie .
są to koncepcje , które chciałbym przeanalizować zanim przedstawię państwu pewne wnioski w sprawie zagadnienia polityki ubezpieczeniowej .
( de ) panie przewodniczący ! w tej samej kwestii formalnej : nie wystarczy , aby przewodniczący przyjął to do wiadomości. wzywam do powstrzymania tego zjawiska .
moja odpowiedź brzmi tak : wierzę , że lepiej jest mieć te minimalne standardy , i chciałbym pogratulować koledze , panu posłowi weberowi , jego pracy i negocjacji , które prowadził .
wzywam komisję , by skoncentrowała się tak na mśp , jak i na zatrudnieniu ludzi młodych , które znowu czyni z konkurencji problem na skalę całej europy .
jakie instrumenty komisja opracuje dla samorządów ?
europejscy podatnicy tego nie kupią , tak jak nie zwiększy to wiarygodności instytucji ue. budżet ue nie wydobył nas z kryzysu i tego nie uczyni .
logistyka transportu towarowego w europie i zrównoważona mobilność ( debata )
16. absolutorium za rok 2005 : europejska agencja bezpieczeństwa i zdrowia w pracy ( głosowanie )
7. wdrażanie polityki handlowej poprzez skuteczne przepisy i procedury w zakresie przywozu i wywozu (
w związku z tym dostarczyliśmy gwarancji w zakresie kompromisu joanina , nie podkopując integralności procesu podejmowania decyzji kwalifikowaną większością głosów .
większość parlamentu europejskiego raz jeszcze wyraża swoje , będące dziś normą neoliberalne i charakteryzujące się dążeniem do ingerencji w nie swoje sprawy , stanowisko dotyczące stosunków pomiędzy ue a rosją .
jestem ogólnie zadowolony , że wniosek w wystarczającym stopniu pokrywa inne kwestie , a także z satysfakcją przyjmuję gwarancję , że listy będą regularnie odbierane i dostarczane do odległych obszarów i miast .
jest jednak jeszcze jedna sprawa , która powinna nas niepokoić , a mianowicie fakt , że - według rządu greckiego - istnieją mocne dowody , że wiele pożarów zostało wywołanych przez zorganizowanych podpalaczy .
jednocześnie jednak z zadowoleniem przyjmujemy opinie parlamentu europejskiego. mamy nadzieję , że będzie to bardzo dobry punkt wyjścia do dalszych dyskusji i pozwoli nam na zebranie jak największej liczby informacji .
głosowałem za przedmiotowym zaleceniem przedstawionym przez brytyjskiego członka grupy porozumienia liberałów i demokratów na rzecz europy , baronową ludford , w sprawie wspólnych instrukcji konsularnych : identyfikatorów biometrycznych i wniosków wizowych .
kryzys gospodarczy wymaga szybkich rozwiązań. dlatego popieram zaproponowany program , choć zdaję sobie sprawę , że sposób wyboru projektów i dystrybucji środków nie należy do najbardziej sprawiedliwych .
negocjowaliśmy z komisją zaciekle i z determinacją , aby uzyskać uczciwe umowy promujące milenijne cele rozwoju .
dlaczego ja także wzywam prezydencję rady do przypomnienia państwom członkowskim , że solidarność jest niezbędnym warunkiem do sukcesu naszej unii i że wychwalanie narodowego ego może mieć jedynie negatywne skutki .
( posiedzenie zostało zawieszone na czas głosowania o godz . 11 : 15 i wznowione o godz . 11 : 30 )
w tym zakresie sprawozdanie jest znakomite. namawiam wszystkich , którzy jeszcze tego nie zrobili , do zapoznania się z doskonałym sprawozdaniem pani poseł badii i cutchet. dziękuję .
pani poseł roure , chodzi o słowo " wczoraj ” . powiedziała pani " wczoraj ” .
14. wniosek o skorzystanie przez gérarda onestę z immunitetu i przywilejów ( głosowanie )
dlatego też głosować będę przeciwko poprawkom mającym na celu usunięcie opt-outów , ponieważ opowiadam się po stronie takiego swobodnego negocjowania układów zbiorowych oraz rozwiązań dostosowanych do indywidualnych uwarunkowań .
( es ) pani przewodnicząca ! sprawa ta budzi pytanie , jedno tylko pytanie : co możemy zrobić na szczeblu europejskim , by zapewnić pracę tym , którzy jej nie mają ?
powinniście się także , panie i panowie , zwrócić do przewodniczących swoich grup. uważam , że właśnie w tym kontekście wasza informacja zostanie zrozumiana najlepiej .
teraz , kiedy agencja frontex podjęła już swoje pierwsze pozytywne działania , powinniśmy określić jej dalszą rolę oraz tempo jej dalszego rozwoju .
powiedział , że zgłoszono 1170 poprawek , odbyto 200 rozmów i kilka posiedzeń trójstronnych. to z pewnością ciężka praca i należy mieć nadzieję , że się opłaci .
naród irlandzki wyraził swoje stanowisko w referendum , a w moim odczuciu jest to decyzja pozytywna i prawidłowa .
kiedy jednak widzę , że debata zmierza w stronę konkurencyjności , omijając główny temat , jakim jest zatrudnienie , czuję się zaniepokojona .
se cierra el turno de votaciones .
wpłynęło pięć wniosków dotyczących rezolucji przedłożonych w trybie art . 115 ust . 5 regulaminu .
po pierwsze , oczyszcza ono tekst dzięki usunięciu przestarzałych fragmentów dotyczących przejścia na zliberalizowane rynki. tekst stał się bardziej przejrzysty , a rozporządzenia zostały połączone w jeden tekst .
banki nie chcą regulacji ; i teraz jest już jasne , że regulacje były słabe i nieskuteczne , jeśli idzie o ochronę nie tylko klientów banków , ale również samych tych instytucji .
głosowanie odbędzie się w czwartek 22 października o godz . 11.00 .
orzeczenie w sprawie turco może przyczynić się do lepszego stanowienia prawa. jakie praktyczne wnioski wyciąga komisja i rada ze sprawy turco ?
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
czcigodni członkowie parlamentu europejskiego ! nie mniej ważnym dla obywateli europy , dla europy obywateli europejskich , jest wiedzieć , kim jesteśmy , skąd pochodzimy i jak się tu znaleźliśmy .
panie przewodniczący ! chciałem jedynie szybko zaznaczyć , że jest to ważne sprawozdanie , ponieważ dotyczy wprowadzenia rozporządzenia w sprawie agencji ratingowych , a tym samym stanowi część reakcji na kryzys .
8. stosunki ue / rosja i ue / chiny w zakresie transportu lotniczego ( głosowanie )
zwalczanie opóźnień w płatnościach w transakcjach handlowych ( debata )
przyszły trwały wzrost gospodarczy europy i jej zdolności innowacyjne będą zagwarantowane tylko , jeśli każdy wniesie coś od siebie i jeśli każde państwo członkowskie będzie zmierzało w tym samym kierunku .
- ( fr ) panie przewodniczący ! stworzenie europejskich partii politycznych oznaczało ogromny postęp w kierunku bardziej demokratycznej europy , zdolnej wyrażać życzenia swoich obywateli .
5. stosunki gospodarcze i handlowe z bałkanami zachodnimi (
panie przewodniczący , ta debata dotyczy bezpieczeństwa naszych obywateli i zachowania naszego stylu życia , naszej liberalnej demokracji , rządów prawa i ochrony wolności .
aby można było odnotować wymierne rezultaty , należy adekwatnie i skutecznie wspierać inowacje i badania nad technologiami niskoemisyjnymi .
panie przewodniczący ! zanim zacznę mówić , powinienem oświadczyć , że czerpię liczne korzyści finansowe związane z tym tematem. są one wymienione w mojej deklaracji , która jest dostępna w internecie .
w komunikacie pojawia się również obietnica reformy w zakresie wspólnej organizacji rynków , ale tu także nie ma pewności , czy będzie to możliwe w pierwszej połowie roku 2009 .
- działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokół
spójny wymóg przedkładania takich podsumowań przez państwa członkowskie na początku każdego roku zaczyna przynosić rezultaty .
kiedy otrzymamy dokumenty będę mógł to państwu udowodnić w oparciu o konkretne przykłady zawarte we wnioskach , których projekt będziemy przygotowywać .
sprawozdanie słusznie podkreśla potrzebę wdrożenia takich działań , aby wydane orzeczenie posiadało taką samą moc , jaką posiada w państwie członkowskim , w którym zostało wydane , bez żadnych dodatkowych formalności .
( de ) pani przewodnicząca , pani baronesso ashton , panie i panowie ! będąc kontrsprawozdawcą chciałbym w pierwszej kolejności serdecznie podziękować sprawozdawcy , panu posłowi albertiniemu , za jego bardzo pozytywną współpracę przy tym sprawozdaniu .
zapotrzebowanie na prawdziwie europejskie podejście jest przemożne , z uwagi na to , jak tendencje demograficzne będą zmuszać przyszłe pokolenia do utrzymywania kosztownych , przeładowanych systemów , a starszym pokoleniom może zagrażać ubóstwo .
uważamy , że europa źle szereguje swoje priorytety : środowisko i klimat muszą mieć pierwszeństwo przed handlem. dlatego też nasza grupa zagłosuje przeciw tej umowie .
pani przewodnicząca , panie komisarzu ! również ja chciałbym podziękować pani poseł muscardini za pracę nad omawianym sprawozdaniem , a także kontrsprawozdawcom - za konstruktywną współpracę .
jednak jak dotąd nie otrzymaliśmy wniosku dotyczącego sektora rolnego .
( ga ) panie przewodniczący ! mój kolega seán ó neachtain mówi płynnie po irlandzku. ja niestety nie jestem w stanie. przepraszam .
i dlatego powstrzymałem się od głosu w odniesieniu do tego sprawozdania .
sprawozdawczyni - pani przewodnicząca ! krótko mówiąc , nie było możliwe odbycie debaty i przedstawienie sprawozdania. pragnę podziękować posłom i posłankom z pozostałych grup politycznych , którzy poparli moje zalecenie .
proszę więc o zapewnienie , że komisja rozpatrzy kwestię naprawdę szczegółowo , zarówno w odniesieniu do treści , jak i wyników opracowania .
system pomocy humanitarnej w sytuacjach kryzysowych uruchomiono jednocześnie w komisji europejskiej w brukseli oraz w regionalnym biurze w managua , które obejmuje swym zasięgiem całą amerykę łacińską .
musimy nadal realizować polityki spójności gospodarczej , społecznej i terytorialnej , aby zmniejszyć nierówności pomiędzy regionami i stworzyć platformę dla wyważonego rozwoju gospodarczego , zgodnie z tym , co przewiduje również traktat lizboński .
panie przewodniczący ! odbywamy dzisiaj szczególną debatę nad trzema ważnymi sprawozdaniami dotyczącymi polityki zagranicznej , bezpieczeństwa i obrony , jak również stosunków między ue a nato .
następnym punktem posiedzenia jest debata wspólna w sprawie :
( posiedzenie zostało zamknięte o 18.20 )
( posłanka zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki ( art . 149 ust . 8 regulaminu ) )
( fr ) pani przewodnicząca ! " piękna harmonia powstaje , gdy słowa i czyny idą ze sobą w parze ” . mówiąc to , montaigne bez wątpienia miał na myśli słowa i czyny polityków .
czy komisja może przedstawić aktualną ocenę bieżącego przestrzegania tych reguł ?
pan poseł gahler ma prawo głosu na mocy art . 151 ust . 1 regulaminu z powodu uwag osobistych .
pani przewodnicząca ! chciałabym ponowić podziękowania dla wszystkich moich kolegów posłów za ich wystąpienia i za tę debatę , która była istotnie bardzo pozytywna .
jak słusznie podkreślono , większa konkurencyjność węgla na rynku energii jest uzależniona od efektywnego wykorzystania zasobów regionalnych , co będzie miało niepomierny wpływ na wzrost bezpieczeństwa energetycznego na obszarze ue .
zrozumieliśmy wówczas , że wewnętrzny rynek energii , w pełni sprawny , wzajemnie powiązany i skuteczny rynek stanowi podstawowy warunek bezpieczeństwa dostaw energetycznych dla europy .
stoimy w obliczu najbardziej przerażającego scenariusza utraty kanału sueskiego. a zatem jeśli chodzi o egipt , o nas wszystkich - zorganizowana zmiana. w przeciwnym razie będziemy mieć wielkie problemy .
na piśmie . - jest wiele powodów , dla których trzeba było odrzucić wniosek komisji , aby wyłączyć kierowców pracujących na własny rachunek z zakresu przedmiotowej dyrektywy .
niestety , nie można wykluczyć , że stan wyjątkowy ulegnie przedłużeniu. na razie wrzący garnek nakryto pokrywką. obawiam się jednak , że nie robi się nic , aby uspokoić wrzenie .
szczególna sytuacja asystentów nie oznacza , iż uzyskują oni jakikolwiek , uprzywilejowany bądź bezpośredni dostęp do stanowisk urzędniczych czy innych kategorii pracowników wspólnot europejskich .
mam zamiar głosować za przyjęciem projektu rezolucji w sprawie świadomości europejskiej i totalitaryzmu .
chciałbym jedynie wspomnieć , że podczas zawierania porozumienia komisja wydała szereg oświadczeń. zostały one przekazane parlamentowi celem dołączenia ich do protokołu naszej debaty .
( de ) panie przewodniczący ! drugą poprawkę możemy bezwzględnie uznać za uzupełniającą. nie ma tu sprzeczności. te dwie poprawki nie wykluczają się wzajemnie .
na piśmie . - ( fi ) pani przewodnicząca , chciałabym podziękować pani posłance gomes za jej cenne sprawozdanie. na skutek jej rozsądnego podejścia powstała bardzo czytelna wiadomość dla rady , komisji i irakijczyków .
" osiem pretendujących krajów [ ... ] posiada silną motywację , aby zobowiązać się do wdrożenia wszystkich standardów bezpieczeństwa ” .
mam nadzieję , że w środę parlament europejski powie , że w przyszłości europa powinna " pracować mądrzej , a nie ciężej ” w celu sprostania wyzwaniom przyszłości .
przekazywanie informacji rejestrów karnych obywateli z jednych państw członkowskich do drugich musi się odbywać na podstawie ( obustronnej ) współpracy ustanowionej między zaangażowanymi stronami .
przed unią europejską również nie łatwe zadanie : musi jak najszybciej znaleźć mechanizmy , które poprowadzą do dialogu i pojednania stron , które trwale zakończy konflikt .
wybiegając myślami do wyborów do parlamentu europejskiego w 2009 roku , grupa pse jest przekonana , że przedstawiciele polityczni mogą odegrać pozytywną rolę w propagowaniu wzajemnego szacunku i zrozumienia .
dla komisji sprawą najważniejszą jest podtrzymanie poparcia społeczności międzynarodowej dla zakończenia obecnego mandatu trybunału w celu zapewnienia , by w przyszłości zbrodnie wojenne nie uchodziły bezkarnie .
5. emisje pochodzące z systemów klimatyzacji pojazdów silnikowych ( głosowanie )
dziękuję bardzo. oddaję głos posłowi fjellnerowi , który być może przedstawi nam zgoła odmienne stanowisko .
4. stan gotowości i plan reagowania w sytuacji wystąpienia pandemii grypy we wspólnocie europejskiej ( głosowanie )
jeżeli prezydent łukaszenko chce poprawić swój wizerunek , niech natychmiast i bezwarunkowo uwolni aleksandra kazulina. życzymy , aby niebawem kazulinowie mogli się cieszyć wolnością i zdrowiem na białoruskiej ziemi .
dlatego też z tego punktu widzenia z pewnością wolelibyśmy , żeby unia europejska zajęła bardziej rygorystyczne stanowisko w trakcie ustanawiania polityki sąsiedztwa .
panie przewodniczący ! podczas rady europejskiej omawiane będą liczne ważne kwestie , ale z mojego punktu widzenia jedną z najważniejszych jest przyszłość traktatu z lizbony .
głosowanie odbędzie się w dniu 19 lutego 2008 r .
to zgromadzenie międzyparlamentarne skupiło się na zmianach klimatu , tak aby promować wspólne podejście oparte na zastosowaniu protokołu z kioto i działaniach następczych .
apeluję o natychmiastowe , bezwarunkowe zwolnienie dziennikarza ernesta vardaniana i wzywam władze samozwańczej republiki naddniestrzańskiej do zbliżenia z kiszyniowem i do rozwiązania tego konfliktu .
( burzliwe oklaski , również okrzyki " wniosek regulaminowy ! ” oraz " myli się pan ! ” )
podsumowując , chciałbym , jak najszczerzej podziękować za inspirującą debatę .
na piśmie . - ( ro ) głosowałam za przedmiotową rezolucją i cieszę się , że parlament europejski sprzeciwia się działaniu dyskryminacyjnemu i nielegalnemu z punktu widzenia europejskiego prawodawstwa w zakresie praw człowieka .
niemniej jednak , w imieniu konfederacyjnej grupy zjednoczonej lewicy europejskiej - nordycka zielona lewica , apelujemy do państw członkowskich o ratyfikację konwencji mop i wzywamy komisję europejską do rozważenia naszych propozycji .
działania na rzecz ukończenia wszystkich projektów związanych z dostawami gazu do europy , które w realistyczny sposób mogą zapewnić rynkowe finansowanie , w tym nord stream i south stream ;
parlamentarna komisja wolności obywatelskich osiągnęła dobre wyniki w pracach nad poprawą tego wniosku i mam nadzieję , że zostanie on przyjęty .
panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję stanowiska poszczególnych grup politycznych oraz wcześniejsze oświadczenie pana komisarza , w szczególności uznanie potrzeby dywersyfikacji naszej technologii energetycznej oraz zabezpieczenia źródeł dostaw .
zwracam się do pani wiceprzewodniczącej / wysokiej przedstawiciel oraz do państw członkowskich ue , aby poparli polską propozycję zakazu wydawania wiz i zaproponowaną w naszej rezolucji zasadę nakładania kolejnych ukierunkowanych sankcji gospodarczych .
oświadczenie o korzyściach majątkowych : patrz protokół
moim zdaniem zasadnicze znaczenie w zwiększaniu zaufania konsumentów ma większy nadzór rynku oraz mechanizmów egzekwowania prawa , a także ich skuteczne i pełne wdrożenie .
obszary wiejskie zamieszkuje 56 % ludności ue. pragnę wyrazić zdecydowane poparcie dla propozycji zawartych w sprawozdaniu pani klaβ , ponieważ dynamiczność i kreatywność kobiet przynoszą niewątpliwe korzyści .
2. sytuacja w demokratycznej republice konga i gwałt jako zbrodnia wojenna ( głosowanie )
działania rady i komisji narażają na szwank wiarygodność instytucji europejskich w oczach przedstawicieli sektora , w którym panuje zmęczenie takim sposobem załatwiania spraw i który wymaga rozwiązań .
podobnie zamierzamy wystąpić z apelem do rządu peruwiańskiego , aby dołożył wszelkich starań , aby również odbywały się spotkania społeczności cywilnej enlanzando alternativas , będące alternatywą i dające możliwość krytycznych wypowiedzi .
chciałbym tutaj wspomnieć o trzech spośród nich .
ponadto środki rolnicze mogą być przeznaczone na przywrócenie do poprzedniego stanu gruntów , zwłaszcza tych wykorzystywanych jako grunty rolne na półwyspie. zastanawiamy się nad trzema-czterema możliwościami zgromadzenia środków .
to niedopuszczalne , aby ci , którzy strzelają do cywilnych demonstrantów byli nazywani bohaterami narodowymi i otrzymywali obietnicę amnestii .
w tym zakresie ma pan , panie komisarzu , pełne poparcie posłów .
pan poseł lax wykonał wspaniałą pracę .
przedmiot : europejskie środki legislacyjne w zakresie bezpieczeństwa żeglugi
- przed głosowaniem nad poprawką 1
autorka . - ( sk ) pozwolą państwo , że zacznę od relacji 21-letniej kobiety , która studiuje na trzecim roku uczelni wyższej .
regularnych kontroli prędkości przejeżdżających pojazdów na tej granicy zdecydowanie nie można uznać za środki stosowane w wyjątkowych przypadkach , tak jak częstych kontroli przez policję dokumentów osób podróżujących i bagażu .
panie przewodniczący ! pani komisarz ! nie tylko włochy są wielkim i wspaniałym państwem. w parlamencie europejskim zasiadają przedstawiciele 27 wspaniałych państw. to à propos tego , co mówił pan sassoli .
inwestowanie w technologie o niskiej emisji związków węgla ( debata )
pomimo tego ue nie może zaakceptować działań sprzecznych z międzynarodowymi zasadami i prawodawstwem dotyczącym praw mniejszości narodowych. ue nie wolno wyznawać relatywizmu w dziedzinie praw człowieka .
wezwania do sądu w usa a unijne zasady ochrony danych ( debata )
po czwarte , te państwa członkowskie , które już posiadają dobrze funkcjonujące systemy zarządzania bezpieczeństwem infrastruktury drogowej powinny mieć możliwość dalszego wykorzystywania swoich metod , pod warunkiem , że spełniają wymagania dyrektywy .
absolutoria budżetowe 2007 ( głosowanie odbędzie się w czwartek ) ( debata )
panie przewodniczący ! na koniec chciałbym powiedzieć , że liberalizacja światowego systemu handlu nie oznacza tolerancji dla nieuczciwej konkurencji , nielegalnej taktyki handlu , a w końcu zakłócenia modelu gospodarczego i społecznego .
sprawozdania w sprawie odnowionej agendy społecznej złożonego przez josé albina silvę penedę w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych ,
nadszedł czas , aby ograniczyć tę europę nadmiaru i pozoru .
mam nadzieję , że unia wykaże się zdolnością skutecznej reakcji na to ważne wyzwanie .
nie da się zwiększać regionalnej integracji ameryki południowej i nie będzie ona skuteczna , jeżeli zdecydujemy się na negocjacje z jednym członkiem mercosuru , zamiast współpracy z nową jednostką jako całością .
populistyczne slogany przyczyniające się do znacznego sukcesu wyborczego , dzisiaj w finlandii , jutro w innym państwie , są w rzeczywistości odzwierciedleniem słów wcześniej wypowiadanych przez bardzo szanowanych przywódców politycznych .
w proponowanej przez komisję dyrektywie ramowej najważniejsze znaczenie mają następujące punkty .
jest ważne , by powszechną usługę pocztową zagwarantować wszystkim , w tym osobom zamieszkującym na odległych obszarach oraz na wyspach. usługi pocztowe muszą być tanie , wysokiej jakości i dostępne dla wszystkich .
8. siódme i ósme roczne sprawozdanie w sprawie wywozu broni ( głosowanie )
autorka . - ( fr ) panie przewodniczący ! są dwa aspekty tego bolesnego problemu eksmisji rodziny al-kurd , jeden polityczny , a drugi humanitarny .
ćwiczenia zakrojone na dużą skalę , zorganizowane w kwietniu w sardynii , przy udziale jednostek z pięciu państw członkowskich ;
głosowanie odbędzie się w środę , 6 kwietnia 2011 r .
8. instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju (
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
na koniec pragnę podziękować sprawozdawczyniom za ich wspaniałą pracę i skierować szczególne podziękowania do pani ferrero-waldner za jej osobiste zainteresowanie i okazane osobiste zaangażowanie w sprawy dotyczące tego regionu .
szerzej rzecz ujmując , spójne podejście wspierające rozwój polityczno-gospodarczy tunezji musi przewidywać zapewnienie tym ludziom możliwości legalnego przybycia do ue , a także wymianę towarów , usług i know-how .
ponadto ebc włożył znaczny wysiłek w zapewnienie płynności rynku , poprzez dywersyfikację zaproszeń do składania ofert i rozszerzenie zakresu swych zabezpieczeń .
panie przewodniczący , komisarzu , panie i panowie ! w ciągu kilku ostatnich miesięcy prawie każdy zdał sobie sprawę , że musimy coś zrobić , aby zapobiec radykalnej zmianie klimatu .
podsumowując , chciałbym powiedzieć , że nadmierne opodatkowanie nie jest rozwiązaniem dla niewydolnej gospodarki. przyczynia się jedynie do przedłużenia męki .
naprawdę chciałbym uniknąć debaty. jeśli pan schulz chciałby zabrać głos , pan cohn-bendit ma prawo do zabrania głosu w pierwszej kolejności .
chciałbym poprosić przewodniczącego parlamentu o napisanie do prezydenta klausa i przeproszenie w imieniu parlamentu za to haniebne zachowanie .
( el ) pani przewodnicząca ! konieczne jest podjęcie konkretnych działań w celu zmobilizowania sektorów gospodarki , aby można im pomóc przezwyciężyć kryzys .
w związku z tym głosujemy za przedmiotową rezolucją , pomimo mało wyważonego sposobu , w jaki została przedstawiona .
sprawozdanie pani poseł toi wspiera to podejście , co przyjmuję z zadowoleniem , w związku z czym głosowałam za przyjęciem sprawozdania .
jeśli chodzi o minusy , chciałbym wspomnieć o niewprowadzeniu mobilności pacjentów. nierozstrzygnięcie tej sprawy skutkuje dalszym istnieniem niepewności prawnej i powoduje niepotrzebne cierpienie ludzi oczekujących na leczenie .
panie przewodniczący , panie i panowie ! zacznę od przedstawienia kilku pozytywnych faktów. przepraszam , że czasami staram się podchodzić w sposób pozytywny .
głosowanie nad tymi trzema tematami odbędzie się pod koniec dzisiejszego posiedzenia .
jako , że sam jestem " posłem o dwóch obliczach ” , członkiem tych samych komisji , co pan , panie pośle botopoulos , nie pozostało mi nic innego , jak tylko dać panu te 40 sekund .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
pani przewodnicząca ! dyrektywa ramowa w sprawie ochrony gleb będzie , moim zdaniem , instrumentem sprzyjającym zabezpieczeniu produkcji żywności oraz wystarczającej ilości czystej wody dla następnych pokoleń , mieszkańców unii europejskiej .
dlatego popieram przyjęcie tego sprawozdania oraz podstawowych poprawek , których celem jest rozszerzenie oferty dla konsumentów poprzez zwiększenie konkurencji .
( ga ) pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana posła dessa w sprawie reformy wspólnej polityki rolnej ( wpr ) . dziękuję mu za wykonaną pracę .
być może jest jednak tak , że postanowiła pani poświęcić europejski przemysł motoryzacyjny na rzecz usług .
6. umowa w sprawie połowów we / madagaskar ( głosowanie )
na piśmie . - ( fi ) panie przewodniczący , panie i panowie ! pragnę podziękować prezydencji szwedzkiej za jej wysiłki na rzecz przygotowania nowego programu prac w obszarze sprawiedliwości i spraw wewnętrznych .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 )
wnioskiem było zastąpienie wszystkich innych określeń zawartych w poprawkach przez nazwę " była jugosłowiańska republika macedonii ” .
sprawozdawca . - ( fr ) panie przewodniczący ! zwracałem się już o udzielenie głosu , ale zamiast mnie wezwał pan panią mccarthy , co jest zrozumiałe , ponieważ panie mają pierwszeństwo .
głosowanie odbędzie się w środę , 16 września .
dlaczego niski wzrost gospodarczy w europie , problemy społeczne brak zaufania obywateli stanowi dla nas zaskoczenie ?
( fr ) panie przewodniczący ! nie dbał pan o to , jakie są nasze poglądy w sprawie tej poprawki , zanim została ona podana do głosowania .
sytuacja na haiti rok po trzęsieniu ziemi : pomoc humanitarna i odbudowa ( debata )
poprzez zakaz handlu bronią i finansowanie programów skierowanych do uchodźców ue pokazuje , że nadal trwa przy narodzie birmańskim , jego prawach człowieka i podstawowych wolnościach .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! debatujemy dzisiaj nad istotną dyrektywą , służącą zasadniczemu zabezpieczeniu prawa do mobilności pacjentów europejskich , prawa do opieki zdrowotnej w państwach unii europejskiej .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
potrzebujemy wszechstronnej procedury wydawania zezwoleń , która bierze pod uwagę zasadę ostrożności , nie ma luk w oznakowaniu i w której konsumenci mają prawo dokonywać wyboru w kwestii tego , co jedzą .
- przed głosowaniem nad ustępem 30 :
dotyczy : usunięcia organizacji mudżahedinów ludowych z unijnej listy organizacji terrorystycznych
parlament europejski przyjmuje nową rolę jako organ prawodawczy obok rady europejskiej. oznacza to początek nowej ery , kiedy wszyscy będziemy musieli dołożyć większych i bardziej skoordynowanych wysiłków .
pozostaje jednak wiele innych problemów. zdecydowanie sprzeciwiam się przyjęciu wyłącznie jednego rodzaju rozwiązania , jakim jest ustanowienie kolejnego organu wysokiego szczebla , który zajmie się sprawami społecznymi .
( fr ) panie komisarzu ! rozpoczyna pan ambitne przedsięwzięcie , które dotyczy nas wszystkich .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! dwa państwa członkowskie - francja i zjednoczone królestwo - ogłosiły zamiar wysłania do afganistanu uchodźców , którzy przybyli do europy , usiłując ocalić własne życie .
oświadczenia komisji w sprawie wsparcia finansowego dla państw członkowskich .
pytaniem ustnym do komisji dotyczącym ustanowienia stałego mechanizmu kryzysowego chroniącego stabilność finansową strefy euro skierowanym przez sharon bowles w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej - b7-0659 / 2010 ) .
zachęcam wszystkich , niezależnie od ugrupowań politycznych , jakie reprezentują , by nie ustawali w okazywaniu sobie nawzajem szacunku .
24. postanowienia techniczne dotyczące zarządzania ryzykiem ( plan wdrożenia ) (
chciałbym serdecznie podziękować za wspieranie , jak ja to nazywam , społeczności zrzeszającej fanów odnawialnego i lepszego świata .
aktualnie przeprowadzana jest ocena funkcjonowania wspólnej polityki rolnej , w związku z czym dokonuje się przeglądu wielu decyzji podjętych w trakcie reformy wpr z 2003 r .
w związku z tym bank światowy powinien w sposób priorytetowy traktować lokalny dostęp do energii na małą skalę , zwłaszcza w najmniej rozwiniętych krajach afryki i azji .
odnotowaliśmy to , co pan powiedział , ale niemniej jednak będziemy kontynuować głosowanie .
panie przewodniczący ! generał henri bentegeat , przewodniczący komitetu wojskowego ue , doniósł , że problemem jest sprzęt. czy rada może wskazać , z którymi krajami negocjuje możliwą pomoc w tym zakresie ?
oczywiście , wzywam rządy omawianych państw bałkanów zachodnich do jak najszybszego wywiązania się ze zobowiązań , w interesie własnych obywateli oraz perspektyw członkostwa w ue .
pierwsze pytanie , które chcemy zadać , dotyczy tego , czy informacje na temat skutków i lokalizacji tego rodzaju zjawisk poprawiły się , czy też nie ?
po trzecie , pisemne oświadczenie parlamentu europejskiego z 439 podpisami posłów , którzy chcą , aby oddziały były kontrolowane i działały należycie , upada " walkowerem ” ; oraz
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania posłów richarda corbetta oraz inigo mendeza de vigo w sprawie traktatu z lizbony .
rezolucja , którą popieram jest wkładem unii europejskiej na rzecz podjęcia konkretnych działań mających na celu likwidację wewnętrznych konfliktów i przywrócenie zasad państwa prawa .
13. finanse publiczne w ugw - rok 2007 i 2008 (
wzywam rząd chiński do natychmiastowego zwolnienia wszystkich więźniów zatrzymanych wyłącznie za udział w pokojowych protestach .
jesteśmy w lepszej sytuacji niż w 2001 r . , aby poradzić sobie ze znacznym zwolnieniem w zakresie aktywności gospodarczej , dzięki polityce opartej na zintegrowanych wytycznych w ramach naszej strategii .
po drugie - co ma korzystny wpływ na wiarygodność polityki monetarnej ebc - oczekiwania dotyczące inflacji utrzymywały się , jak powiedziałem , na równi ze stabilnością cen .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący , panie i panowie ! chcę porozmawiać o europejskiej sieci prewencji kryminalnej .
w związku z ubiegłorocznymi wyborami parlamentarnymi tegoroczna debata została przełożona na dużo późniejszy termin. mam więc okazję do przedstawienia obecnej sytuacji na końcu tej debaty .
4. sytuacja na bliskim wschodzie ( głosowanie )
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
- to nie należy do porządku obrad .
7. domniemane wykorzystanie krajów europejskich przez cia do transportu i nielegalnego przetrzymywania więźniów ( głosowanie )
być może mógłby pan napisać mi , jak inne państwa radzą sobie z tą sporną kwestią .
komisarz . - pani przewodnicząca ! proponowany akt prawny dotyczący zobowiązań alimentacyjnych służy poprawie trudnej sytuacji osób , których codzienna egzystencja zależy od świadczeń alimentacyjnych .
międzynarodowe standardy sprawozdawczości finansowej ( mssf ) i zarządzanie przez radę międzynarodowych standardów rachunkowości ( rmsr ) ( debata )
12. bydło hodowlane czystorasowe ( wersja ujednolicona ) (
następnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji dotyczące kryzysu w sektorze samochodowym .
( sk ) pani przewodnicząca ! głosowałam za przyjęciem wspólnego stanowiska rady , które zostało zmienione sprawozdaniem kurta lechnera .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
następnym punktem obrad jest sprawozdanie pana lehne , w imieniu komisji prawnej dotyczące dyrektywy parlamentu europejskiego i rady zmieniającej dyrektywę 98 / 71 / we dotyczącej prawnej ochrony wzorów - c6-0119 / 2004 - .
- przed głosowaniem nad poprawką 5 :
2. priorytetowego potraktowania inwestycji wymaganych do poprawy bezpieczeństwa transportu kolejowego ; oraz
10. rozporządzenie finansowe mające zastosowanie do budżetu ogólnego wspólnot europejskich ( głosowanie )
panie przewodniczący ! mówca mówił o wzmocnieniu schengen. czy obejmuje to wzmocnienie granic schengen , a w szczególności granic pomiędzy grecją a turcją ?
głosowanie odbędzie się w czwartek , 19 lutego 2011 r .
podsumowując : przyszłość demograficzna europy zależy również od nas , od parlamentu europejskiego. jestem przekonany , że wypełnimy swoje obowiązki .
czy najbliższa rada europejska przyjmie środki pozwalające zagwarantować , że także w tym obszarze unia europejska jako całość da przykład reszcie świata ?
komisarz - pani przewodnicząca ! to bez wątpienia ważna rocznica , a udział w tej dyskusji to ogromna odpowiedzialność .
panie przewodniczący ! nasza dzisiejsza debata wynika z trzech kwestii dotyczących planu ogólnych preferencji taryfowych .
11. europejska sieć kolejowa ukierunkowana na konkurencyjny transport towarowy (
należy również uwzględnić zagadnienie zmian klimatycznych w programie wszystkich szczytów i spotkań wysokiego szczebla. chciałabym zapytać komisję i panią komisarz , jaki postęp w tych negocjacjach politycznych udało się osiągnąć .
mając na uwadze różne metody finansowania usług zdrowotnych w poszczególnych państwach członkowskich , jakie stosuje się procedury , by zapewnić odpowiednio dobry i sprawiedliwy system w celu niesienia pomocy wszystkim potrzebującym ?
wniosek dotyczący dyskutowanej dyrektywy jest w obecnej formie kompletny , co pozwala na przedłużenie terminu pełnej liberalizacji rynku usług pocztowych w przypadku niektórych państw członkowskich .
cieszy mnie gotowość stworzenia warunków przychylnych zwiększeniu inwestycji w sieci gazowe. już sam ten fakt umożliwi potencjalny wzrost konkurencyjności w tym sektorze .
6. czasowe zawieszenie ceł autonomicznych wspólnej taryfy celnej na przywóz niektórych produktów przemysłowych na wyspy kanaryjskie (
w sprawozdaniu oceniającym , komisja zaleciła , aby frontex dokonał zakupu lub najmu własnego sprzętu , a przynajmniej niewielkich jego części .
na piśmie - głosowałem za przyjęciem sprawozdania , nawet jeżeli wolałbym , aby nie przeszły niektóre poprawki dotyczące konieczności ograniczenia liczby miejsc pracy w pe .
22. absolutorium 2004 : sekcja viii a , europejski rzecznik praw obywatelskich ( głosowanie )
przypadki takie jak ten psują reputację europejskiej współpracy sądowej. napawają wstydem za bierność rządów w radzie. autorzy pytania ustnego mają rację : wymagają pilnej uwagi europy .
w istocie znajdujemy się pośrodku niedokończonej podróży - wiele etapów już przebyliśmy , ale obecny okres pełen jest ryzyka , niepewności i wątpliwości. wśród tych wątpliwości znajdujemy jednak kilka pewników .
tak , panie pośle schulz , składa pan wielkie oświadczenie mówiąc " pomyślimy o tym ” , a tymczasem wszyscy wiedzą , że zamierzacie zagłosować za komisją. to wielka strategia polityczna , naprawdę !
na piśmie - niniejszym odracza się zamknięcie ksiąg europejskiego kolegium policyjnego za rok budżetowy 2009 .
istnieje duże prawdopodobieństwo , że uniemożliwi to wypełnienie zobowiązań podjętych w ramach protokołu z kioto .
5. projekt budżetu korygującego nr 10 / 2008 (
na piśmie . - ( sv ) rezolucja w sprawie rosnących cen żywności na świecie mogła stanowić wartościowy wkład w obecna debatę dotyczącą polityki rolnej ue i jej konsekwencji .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji spraw zagranicznych . - panie przewodniczący ! moja komisja , tj. komisja spraw zagranicznych , przeważającą większością głosów opowiedziała się za powołaniem silnej esdz .
dotyczy : skarg konsumentów w zakresie handlu elektronicznego online
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokól
gratuluję sprawozdawcy sumiennej pracy wykonanej zarówno w związku z głównym przesłaniem tekstu , jak i w czasie późniejszych negocjacji. wyjątkowa sytuacja wymaga od nas podejmowania szybkich , właściwych działań .
19. preliminarz dochodów i wydatków parlamentu europejskiego na rok 2008 ( głosowanie )
ponadto sprzeciwiamy się zwiększeniu poziomu zatrudnienia w grupach politycznych w parlamencie europejskim. w obecnej sytuacji nie są to niezbędne wydatki .
w imieniu grupy ind / dem . - ( da ) panie przewodniczący ! chciałabym , podobnie jak moi przedmówcy , zacytować keynesa. rzadko jego słowa wydawały się bardziej stosowne. przytoczę angielską wersję cytatu :
zagłosowałam za przyjęciem sprawozdania dotyczącego utworzenia partnerstwa europejskiego na rzecz walki z rakiem na lata 2009-2013 .
podsumowując , za państwa pozwoleniem , chciałbym przypomnieć , że projekt galileo podlega kontroli publicznej. sukces europejskich systemów gnss nie dotyczy tylko europy ; rezultaty będą widoczne także na szczeblu międzynarodowym .
mam jeszcze ostatnią uwagę. przyznanie sarajewu tytułu europejskiej stolicy kultury w 2014 roku , byłoby wydarzeniem o olbrzymiej wartości symbolicznej i ważnym osiągnięciem historycznym dla europy .
panie przewodniczący ! musimy odróżnić dwie rzeczywistości - zjawisko globalizacji i program globalizmu .
3. stworzenia nowej infrastruktury transportu kolejowego i wdrożenia ertms .
3. odmowa ekstradycji cesare battistiego przez brazylię ( głosowanie )
autor pytania , pan poseł herbert reul , poinformował nas , że się spóźni. jeżeli dotrze na miejsce , będzie mógł zabrać głos pod koniec debaty .
rzeczywistością stało się zagrożenie tanią importowaną siłą roboczą , którą tylnymi drzwiami , pod przykrywką swobody przepływu , wprowadzili na rynek pozbawieni skrupułów pracodawcy .
potencjalni i faktyczni sprawcy przestępstw seksualnych w coraz większym stopniu wykorzystują internet w celu wykorzystywania seksualnego dzieci , w szczególności poprzez uwodzenie i pornografię dziecięcą .
chodzi mi o to , że my powinniśmy ustalić cele , które mają zostać osiągnięte , a wybór środków służących ich osiągnięciu należy następnie pozostawić podmiotom związanym z rynkiem .
rok 2008 jest rokiem dialogu międzykulturowego. niech będzie on godny swego imienia. dziękuję .
na piśmie . - ( fi ) panie przewodniczący !
w kontekście zadania , jakim jest zapewnienie jak najlepszej ochrony zdrowia obywateli ue , naszym celem jest zagwarantowanie bezpieczeństwa i wysokiej jakości narządów przeznaczonych do przeszczepów .
na piśmie . - poparłem sprawozdanie pana ehlera z dwóch powodów .
przepisy antycykliczne wymagają zharmonizowanych kryteriów dla zapewnienia kompleksowego i starannego monitorowania rynków finansowych i otoczenia rynku przez organy nadzorujące .
jeśli nie mają państwo nic przeciwko temu , wznowimy naszą debatę .
na piśmie - systemy nawigacji satelitarnej powinny gwarantować interoperacyjność pomiędzy poszczególnymi systemami i powinny umożliwiać intermodalne wykorzystanie w usługach transportowych pasażerskich i towarowych. w związku z tym zagłosowałem za .
jestem przekonany , że ta nowa , prostsza i bardziej efektywna kontrola , poprzez wzmocnienie poszanowania zasad polityki i szerzenie kultury przestrzegania tych zasad , zapewni równe szanse rybakom w całej wspólnocie .
będziemy kontynuowali te negocjacje i będziemy nadal walczyć , więc może on na nas liczyć. po tym głosowaniu ja jednak również liczę na konstruktywną pomoc socjalistów w wygraniu tej walki .
to wielka szansa , jak powiedział pan poseł harbour i inni. nie możemy czekać .
- ( fr ) pani przewodnicząca ! panie komisarzu , panie ministrze ! śmierć orlando zapaty tamayo to tragiczny dowód na to , do jakiej desperacji może doprowadzić brak lub niedostatek wolności .
2. zatrzymanie opozycjonistów na białorusi ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! pani baronesso ashton ! istotnie byłem w republice wybrzeża kości słoniowej , aby przewodzić tej misji obserwacji wyborów unii europejskiej .
przewodniczący komisji - mogę przekazać panu posłowi pewne informacje o prawnych aspektach tej sprawy , oczywiście bez przesądzania stanowiska , bo nie jestem sędzią żeby ferować wyroki w tej sprawie .
pragnę wezwać radę do przyspieszenia procedury wyboru nowego koordynatora ue do spraw walki z terroryzmem , ze zwiększonymi uprawnieniami w związku z uzgodnioną strategią działań .
sytuacja w syrii , bahrajnie i jemenie
ponadto musimy zdecydowanie wezwać władze tych państw do ochrony wspólnot chrześcijańskich przed prześladowaniem .
dysponując możliwością przeprowadzenia konkretnych działań , które właśnie wymieniłam , jesteśmy gotowi spotkać się i podjąć rozmowy z włoskimi władzami , by uzgodnić szczegóły wszystkich tych działań , a także dalsze kroki .
celem przedmiotowej inicjatywy jest więc wprowadzenie tych udoskonaleń. jednak chociaż pewne pozytywne były korzystne , niestety przeważają te uważane przez parlament europejski za niekorzystne .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jeżeli mogę , to spróbuję podsumować moje podstawowe punkty po wysłuchaniu tych wszystkich interesujących i istotnych uwag , do których europejski bank centralny będzie oczywiście przywiązywał największą wagę .
pani przewodnicząca ! " sukces czy porażka , oto jest pytanie ” . wspomniano już o wszystkich rodzajach kryzysu , ale obok globalnego ocieplenia zapomniano o jednym , którym jest kryzys zaufania publicznego do polityki .
otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
uważam , że dla komisji i państw członkowskich najważniejsze jest włączenie do relacji z krajami trzecimi aspektów ochrony środowiska , ze szczególnym uwzględnieniem znaczenia stosowania zintegrowanego podejścia i " zielonej dyplomacji ” .
panie komisarzu ! doszło do braku koordynacji , a jednostronne zamykanie granic przed hiszpańskimi produktami to dowód na fiasko monitorowania kryzysu w unii europejskiej .
( es ) pani przewodnicząca ! pragnę krótko skomentować elementy , które wychwyciłam we wcześniejszych wystąpieniach .
( wyjaśnienie dotyczące sposobu głosowania skrócono zgodnie z art . 170 regulaminu )
dlatego niezbędna jest jasna deklaracja i mobilizacja wszystkich partnerów społecznych , msp , organów edukacyjnych i zawodowych , jak również władz wspólnotowych , krajowych i regionalnych .
teraz , w samym środku turbulencji , naszedł odpowiedni czas na debatę na temat tego , gdzie leży odpowiedzialność .
równie ważne jest trwałe rozwiązanie konfliktu na cyprze , pozostającego w impasie z uwagi na obecność sił okupacyjnych w państwie członkowskim ue oraz brak wdrożenia protokołu z ankary .
11. przedsiębiorstwa zbiorowego inwestowania w zbywalne papiery wartościowe ( uprawnienia wykonawcze komisji ) ( głosowanie )
a co z operacjami wydalenia obejmującymi kilkoro repatriantów , przeprowadzanymi po zbadaniu akt każdej osoby z osobna ?
5. umowa między ue a australią o przetwarzaniu i przekazywaniu danych pnr (
4. floty rybackie zarejestrowane w najbardziej oddalonych regionach wspólnoty ( głosowanie )
i wreszcie uważam , że musimy rozważyć zorganizowanie konferencji w sprawie bezpieczeństwa i współpracy w regionie kaukazu południowego z myślą o stworzeniu paktu stabilizacyjnego dla tego regionu .
mam też inne pytanie : co rada zamierza zrobić ? jakie podejmie środki , a by podobna sytuacja nie miała miejsca w przyszłości ?
komisarz . - panie przewodniczący ! dzisiejsza debata daje bardzo dobrą sposobność dokonania przeglądu procesu akcesyjnego w trzech omawianych państwach kandydujących .
8. ubezpieczenia na życie ( uprawnienia wykonawcze przyznane komisji ) ( głosowanie )
należy podkreślić , że zgodnie z zasadą pomocniczości to państwa członkowskie proponują treść środków zawartych w programie na rzecz rozwoju obszarów wiejskich zgodne z rozporządzeniem w sprawie rozwoju obszarów wiejskich .
dziś apeluję o wydanie przez komisje publicznego oświadczenia , że nie będą one opóźniać debaty nad drażliwymi kwestiami. zalecam , aby komisja europejska uczyniła to samo .
na piśmie . - ( pl ) ostatni szczyt w waszyngtonie stanowi w zasadzie początek procesu , w który przywódcy państw muszą się zaangażować , aby zminimalizować skutki globalnego kryzysu finansowego .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
w rezultacie , pomimo odniesienia ważnego zwycięstwa , nie została zakończona walka z wnioskiem rady i stanowiskami niektórych reformatorów , którzy wydają się gotowi przyjąć coś nowego podczas następnych negocjacji .
panie przewodniczący ! poparłam rezolucję i będąc jedną z autorów tego dokumentu , chciałabym zgłosić kilka uwag w sprawie sprawozdania goldstone ' a , kwestii , której dotyczy rezolucja .
( lv ) panie przewodniczący , panie przewodniczący barroso ( który już opuścił izbę ) ! dziękuję .
po wieloletnich debatach i podpisaniu traktatu lizbońskiego komisja przedłożyła parlamentowi pierwszy projekt wspólnej procedury azylowej obowiązującej w państwach członkowskich .
chciałbym pogratulować sprawozdawcy osiągnięcia tak ważnego celu. zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny ( weee ) to najszybciej zwiększający się strumień odpadów w ue i stawia to przed nami różnorodne wyzwania .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
chciałbym tylko powiedzieć , że w pełni zgadzam się z panem posłem schulzem i że to , co dziś usłyszeliśmy , jest niedopuszczalne .
chciałbym wyrazić uznanie dla faktu , że sprawozdanie pana gierka wyraża w zasadzie poparcie dla wniosku komisji .
17. wymiana informacji pochodzących z wypisu z rejestru skazanych pomiędzy państwami członkowskimi (
otrzymałam pięć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
kolejnym punktem porządku obrad jest wspólna debata nad :
komisarz . - panie przewodniczący ! po pierwsze chciałbym podziękować wszystkim za ich uwagi , różnorakie argumenty , które podnieśli , a także za wyrażenie ogólnego poparcia dla pakietu , który komisja zamierza zgłosić .
przedmiot : konwencja onz o prawach osób niepełnosprawnych
wiceprzewodnicząca komisji . - zgadzam się z panem posłem. nie ma nic gorszego niż traktowanie odmiennych grup w identyczny sposób .
chciałabym również wiedzieć czy obywatele odniosą w końcu korzyści z liberalizacji rynków i ogromnych cięć w zakresie pomocy dla rolników , na której ucierpieli ci ostatni .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
jednocześnie musimy poprawić bezpieczeństwo drogowe , aby zmniejszyć liczbę ofiar śmiertelnych na europejskich drogach .
3. wniosek o skorzystanie z immunitetu i przywilejów przez jannisa sakellariou ( głosowanie )
6. konwencja o ochronie interesów finansowych wspólnot europejskich ( głosowanie )
poniżej niektóre z wielu aspektów , które odrzucamy :
rozwój regionów najbardziej oddalonych jest ograniczony przez ich oddalenie , wyspiarski charakter , klimat i niekorzystne uwarunkowania geograficzne , a także ich zależność gospodarczą od ograniczonej liczby towarów i usług .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
pomoc finansowa dla banków i przedsiębiorstw musi również być właściwie ukierunkowana , tymczasowa , przejrzysta , musi gwarantować uzyskanie odpowiednich korzyści w stosunku do jej kosztów oraz musi być ściśle kontrolowana .
ochrona konsumentów w odniesieniu do niektórych aspektów użytkowania nieruchomości w oznaczonym czasie ( debata )
naszym celem jest zagwarantowanie , aby wszyscy mieszkańcy łotwy mogli ubiegać się o obywatelstwo , oraz by w pełni i skutecznie mogli oni korzystać ze swoich praw .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 8.30 )
panie przewodniczący ! dziękuję za te uprzejme słowa. odwzajemniam się tym samym , jeżeli chodzi o pana - oraz pana wiceprzewodniczącego komisji jacquesa barrota - zaangażowanie w sprawy europy
służby ds. posiedzeń nie zgadzają się , ale poproszę pana daviesa o krótkie wyjaśnienie .
( de ) pani przewodnicząca ! myślę , że to bardzo ważne , że debatujemy o tej sprawie. do tej pory nie omawiano jej jednak w kontekście rozwoju europejskiego i regionalnego .
nagroda im. sacharowa 2007 ( przedstawienie laureata )
( cs ) chciałbym zadać komisji następujące pytanie : w jakim zakresie wiążące jest ... ( przewodnicząca wyłączyła mikrofon ) .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
europejskie programy nawigacji satelitarnej ( egnos i galileo ) ( podpisanie aktu )
globalizacja handlu oraz brak przejrzystości i informacji o pochodzeniu różnych produktów wprowadzanych na rynki unii europejskiej oznaczają zwiększenie ryzyka nabycia towarów niebezpiecznych , uszkodzonych lub podrobionych .
przystąpienie do unii europejskiej dla krajów z przedmiotowego regionu , krajów kandydujących do członkostwa lub potencjalnie kandydujących , stanowi istotną opokę , dostarczającą gwarancji , że kraje te stosują właściwe strategie i polityki .
obudź się , nieszczęsna europo i pamiętaj o swoich chrześcijańskich korzeniach !
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13 i wznowione o godz . 15 )
to będzie rok o znaczeniu zasadniczym dla negocjacji dotyczących przeglądu prac rady , który będzie prowadzony w szczególności w 2011 roku .
krótko mówiąc , mamy prostą , innowacyjną i demokratyczną procedurę. czas , aby zabrali głos obywatele .
podejmując dzisiejszą decyzję parlament europejski przydzielił 175 milionów euro na budowę mostu energetycznego , który połączy litwę i szwecję .
pytania ustnego - b6-0458 / 2008 ) dotyczacego międzynarodowej umowy w sprawie drewna tropikalnego z 2006 r. skierowanego przez posła helmutha markova w imieniu komisji handlu międzynarodowego do komisji .
( bg ) szanowni koledzy ! mój kraj , bułgaria , znajduje się niestety na czele listy krajów europejskich pod względem starzenia się społeczeństwa .
niestety dla wszystkich obywateli - zarówno tych bogatych , jak i biednych - subsydia te posiadają zdolność do samozniszczenia , ponieważ wytrącają ludziom inicjatywę z rąk i tworzą kulturę zależności .
pragnę jednak zwrócić państwa uwagę na złożoność aktualnej sytuacji. musimy opracować przepisy prawne , które sprostają tej złożoności .
następnym punktem posiedzenia jest debata nad :
oznacza to poinformowanych konsumentów i lepszą ich ochronę , a także przepisy rynku wewnętrznego bardziej przyjazne dla firm. jednakże jesteśmy zaniepokojeni pochopnością decyzji w sprawie zbiorowych odszkodowań .
inspiracją dla tego sprawozdania jest potrzeba opracowania innego - i mam nadzieję bardziej praktycznego - podejścia do polityki unii europejskiej w zakresie turystyki , która obecnie jest ograniczona postanowieniami traktatu .
( de ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie pośle karas ! jeśli ostatnio dobrze zrozumiałem wypowiedzi przedstawicieli firmy morgan stanley , to mniej obawiają się nacisków pana posła schulza niż działalności funduszy hedgingowych .
głosowanie nad tym punktem odbędzie się dzisiaj .
w odniesieniu do przemysłu , samo odniesienie do " instrumentów legislacyjnych ” nie wystarczy .
jest obawa , że dzisiaj takiej większości może nie być. zatem z jednej strony - jak najszybciej , z drugiej strony - mocna rezolucja. to jest nam potrzebne .
komisja natomiast oświadczyła , że rozwój strategii lizbońskiej jest dla niej najważniejszy , biorąc pod uwagę wdrożenie jej planów z perspektywy globalizacji .
problem romskich gett może być rozwiązany wyłącznie poprzez europejski plan działania zapewniający kompleksową reintegrację i natychmiastowy rozwój regionów wykluczonych .
obecnie , w czasach , gdy rejestry handlowe udostępniają informacje w internecie , w większości przypadków publikowanie w dziennikach urzędowych nie stanowi wartości dodanej , a jedynie naraża spółki na wysokie koszty .
pani przewodnicząca ! cieszę się z obecności tutaj pani komisarz malmström , ale w tej sytuacji wolałbym raczej spotkać jej kolegę , pana komisarza potočnika , komisarza właściwego do rozwiązania tego problemu .
w imieniu grupy verts / ale . - ( de ) pani przewodnicząca ! skorzystam z możliwości udzielenia odpowiedzi na to , co powiedział pan komisarz aby zadać dalszych kilka pytań .
( ro ) pozwolę sobie rozpocząć od wyrażenia nadziei , że mimo dość ogólnego charakteru programu , do końca czerwca prezydencja hiszpańska osiągnie konkretne rezultaty .
pani przewodnicząca ! chciałbym zwrócić uwagę na kilka spraw .
5. umowa przejściowa o partnerstwie między we a państwami pacyfiku ( głosowanie )
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
1. obiektywne poszukiwanie przyczyn tego zjawiska oraz stała poprawa tego stanu rzeczy ;
oczywiście państwa członkowskie odpowiadają za wysiłki w dziedzinie zatrudnienia i spraw społecznych , i to one muszą podjąć decyzję , jak uwzględnić tę opcję w zakresie poluzowania przepisów dotyczących pomocy państwa .
nie jestem pewna , czy odpowiedziała pani na pytanie pani poseł harkin .
mamy teraz konstrukcję pochodzącą z poniedziałkowego posiedzenia rady , którą musimy spróbować wdrożyć. z chęcią powrócę do państwa i omówię bardzo szczerze , tak jak dzisiaj , konsekwencje naszych działań .
budynki odpowiadają w 40 % za zużycie energii pierwotnej. wzrost efektywności energetycznej budynków pomoże zredukować zużycie energii pierwotnej oraz poziom emisji dwutlenku węgla .
pakiet przyjęty przez radę w piątek , oraz na posiedzeniu trójstronnym w sobotę , godzi pilność problemu zmian klimatu z potrzebą ochrony naszych interesów społeczno-gospodarczych .
w sprawie libii zgromadzenie ogólne onz zadziałało w myśl rezolucji parlamentu europejskiego i podjęło właściwą decyzję w odpowiednim czasie .
głosowanie odbędzie się w środę , 10 lutego .
największa liczba nielegalnych imigrantów przybywających do ue dociera najpierw do grecji po przekroczeniu granicy morskiej z turcją. następnie przemieszczają się oni po całej ue .
na podstawie zgromadzonych danych komisja podejmie decyzję o szczegółach swojego wniosku ustawodawczego. naszym celem jest zaprezentowanie strategii komisji 18 listopada 2011 r . , kiedy przypada europejski dzień wiedzy o antybiotykach .
pani przewodnicząca , panie przewodniczący barroso , panie i panowie ! jakie wnioski możemy wyciągnąć z kryzysu finansowego ?
chcę szczególnie podziękować sprawozdawcom , pani poseł stavrevej , panu posłowi maldeikisowi i panu posłowi böge , za ich zaangażowanie w szukanie szybkiego rozwiązania w odniesieniu do tego ważnego wniosku .
sprawozdania pana posła miroslava mikolášika , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , w sprawie sprawozdania 2010 dotyczącego wprowadzania programów polityki spójności na lata 2007-2013 ;
sprostowanie ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokół
komisarz ferrero-waldner podjęła decyzję zawieszenia wypłat pomocy budżetowej dla nikaragui z dniem 1 stycznia 2009 r. decyzję tę poprzedzały dyskusje z państwami członkowskimi w radzie .
musimy mieć wizję przyszłości , gdyż inaczej skończy się na tym , że sytuacja zmieni się ze złej na jeszcze gorszą lub z jeszcze gorszej na katastrofalną .
wprowadzanie na rynek i stosowanie pasz ( debata )
należy również poprawić współpracę pomiędzy poszczególnymi służbami krajowymi oraz między nimi a właściwymi instytucjami i organizacjami międzynarodowymi i regionalnymi .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
krótko mówiąc , musimy zagwarantować , by każde państwo w ue mogło być bramą umożliwiającą turystom wjazd i zwiedzenie go , a później udanie się do innych państw europejskich i zwiedzanie ich .
mam nadzieję , że nasze negocjacje będą owocne pod tym właśnie względem .
wierzę , że ta kontrola zostanie w najbliższej przyszłości zaostrzona , byśmy mogli chronić wspomniane przeze mnie interesy publiczne .
powiem krótko. chciałam jedynie spytać pana komisarza , czy zostały zaproponowane jakieś środki w dziedzinie wolontariatu ?
( sk ) pani przewodnicząca ! po pierwsze , pragnę wyrazić swoje poparcie dla zawarcia układu o stowarzyszeniu z serbią .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! przerażające trzęsienie ziemi na haiti wstrząsnęło nie tylko ziemią tego nieszczęśliwego kraju , ale także naszymi sumieniami .
jeśli rewizja dyrektywy osiągnie swój cel , powinna także gwarantować przywrócenie konkurencyjności innych środków transportu oraz wykorzystanie takich typów transportu , które emitują mniej co2 .
( fr ) pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjęliśmy poniedziałkową wizytę ministra jouyeta , oraz , jak nam się wydawało , znaczenie , jakie prezydencja francuska przywiązuje do prac naszej izby .
w waszym wniosku brakuje jednak tego , o co ostatnio wnosiliśmy , czyli wezwania do zawarcia traktatu międzynarodowego służącego ochronie arktyki , który pozwoli zapewnić jej bezpieczeństwo raz a dobrze .
dlatego życzymy zimbabwe szczęśliwego roku 2009 bez mugabe .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 14 grudnia .
zmianie nazwy towarzyszyło wprowadzenie nowych mechanizmów i procedur , które zwiększyły potencjał rady praw człowieka .
ponadto państwa członkowskie będą też mieć obowiązek zgłaszania struktury swoich planów wsparcia biopaliw drugiej generacji .
z tego powodu odrzuciliśmy tę poprawkę .
jednocześnie jednak nie powinniśmy tracić z oczu szczególnych potrzeb regionów i grup społecznych , które doświadczają największych trudności. należy więc zezwolić na pewną elastyczność .
porozumienia na etapie pierwszego czytania winny zatem być rzeczą rzadką , praktykowaną na zasadzie wyjątku , gdyż jedynie wyjątkowe okoliczności zasługują na tego rodzaju wyjątkową reakcję .
( es ) panie przewodniczący ! aby nie powtarzać tego , co zostało już powiedziane przez innych posłów , skoncentruje się na otwarciu parlamentu .
panie przewodniczący ! chciałbym najpierw przyłączyć się do słów moich kolegów i pogratulować słowenii bardzo udanej prezydencji rady , kontynuowanej z niezwykłą skutecznością , życzliwością i polotem .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
nade wszystko jednak musimy zdawać sobie sprawę , że wzrosła liczba obszarów wolnych od błędu i za to muszę podziękować panu komisarzowi kallasowi i europejskiemu trybunałowi obrachunkowemu. wykonali wspaniałą pracę .
w ten właśnie sposób możemy pomóc kierownictwu przedsiębiorstw : zapewniając istnienie zasad księgowości , które dadzą pojęcie o sytuacji firmy , a jednocześnie uwalniając ich z bezsensownych obowiązków administracyjnych .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! w swoim wystąpieniu tak naprawdę zamierzałem zająć się kilkoma elementami. teraz jednak tego nie uczynię , ponieważ chciałbym powiedzieć coś innego .
nieformalny szczyt z 1 marca potwierdził eskalację dążeń imperialistów oraz ofensywę zjednoczonego frontu monopolistów wymierzoną w lud .
( przewodniczący poprosił posłankę o odczytanie poprawki w pełnym brzmieniu )
komisarz . - panie przewodniczący ! chcę podziękować wszystkim , którzy przyczynili się do tej tak ważnej debaty w przedmiotowej kwestii .
na piśmie - przedmiotowy wniosek komisji upraszcza obowiązujące prawodawstwo dotyczące dowodów pochodzenia niektórych wyrobów włókienniczych .
( bg ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! po przystąpieniu bułgarii do unii europejskiej przyjęcie do obszaru schengen jest następnym bardzo oczekiwanym wydarzeniem. to akt sprawiedliwości , na który czekamy .
moim zdaniem logicznym rozwiązaniem jest takie samo traktowanie wszystkich państw bałkańskich ; jednocześnie wzywam komisję , by przyjrzała się możliwości włączenia do grupy państw z europy południowo-wschodniej również mołdawii .
wypowiedź wprowadzająca jest objęta szczególną zasadą , zgodnie z którą w tym wypadku nie ma limitu czasu .
( fr ) panie przewodniczący ! pragnę pogratulować prezydencji francuskiej , która była bardzo ambitna , spójna i bardzo udana .
chciałabym pogratulować pani poseł meissner tego dobrego sprawozdania .
proszę nałożyć zakaz wyjazdu nie na te 13 osób , skoro 800 osób zginęło , ale na całą rodzinę assada , i proszę ogłosić , co jest naprawdę ważne. oni na to czekają .
2. porwanie dziennikarza alana johnstona w gazie ( głosowanie )
na piśmie . - ( de ) panie przewodniczący ! ja również chciałbym podziękować sprawozdawczyni oraz komisji za wysiłki włożone w tę sprawę .
uznając niekwestionowaną potrzebę ochrony konsumentów i użytkowników , należy zapewnić , by nowe regulacje nie zagrażały innowacyjności ani różnorodności grup chemikaliów. należy zatem niezwłocznie uwzględnić w nich metody alternatywne .
mam nadzieję , że system vpa zostanie szybko rozszerzony na inne kraje posiadające lasy .
wreszcie , osiągnęliśmy porozumienie w sprawie kilku punktów dotyczących środowiska naturalnego oraz dostępu do zatrudnienia dla niepełnosprawnych .
oczywiście , program sztokholmski będzie tym , co z niego uczynimy. dajmy mu szansę. udzielmy mu jak najszerszego wsparcia i zabierzmy się do pracy nad jego wdrożeniem .
przegląd instrumentów finansowania nowej polityki zagranicznej ujawnił wady we współpracy z krajami trzecimi , dlatego proponujemy reformę instrumentu na rzecz współpracy z państwami uprzemysłowionymi .
panie przewodniczący ! dziękuję posłom za ich konstruktywne uwagi i uprzejme słowa na temat mojego sprawozdania wyrażone w trakcie tego posiedzenia .
( oklaski ze strony posłów z grupy ind / dem )
tekst , nad którym dziś głosujemy , musi być silnym sygnałem do działania w tym kierunku .
w okolicach ostatnich wyborów w moim kraju , obywatele zostali zawiadomieni drogą elektroniczną , że ich rachunki zostaną anulowane , jeżeli tylko będą głosować na tę partię .
głosowanie odbędzie się w środę , 10 marca 2010 r .
panie przewodniczący , panie komisarzu ! chciałbym wygłosić trzy krótkie komentarze .
oprócz tego mam nadzieję , że przykład irlandii będzie lekcją na przyszłość dla pozostałych części świata .
działania podjęte w związku z rezolucjami parlamentu : patrz protokół
lepsze wykorzystanie nauki , technologii oraz innowacji technicznych ;
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
13. sprawozdania dotyczącego postępów chorwacji w 2009 roku . (
na koniec chcę dodać , że z radością przyjmuję to , iż w przedmiotowym sprawozdaniu rozpatruje się kwestię ustanowienia niezależnej europejskiej agencji ratingowej , a także możliwość stworzenia europejskiej fundacji .
( el ) panie przewodniczący , panie i panowie posłowie , na początek chcę powiedzieć , że jestem dumny z pracy , jaką wykonujemy wspólnie w parlamencie europejskim w związku z omawianym tu sprawozdaniem .
po trzecie , to bardzo pozytywna demonstracja solidarności .
jesteśmy również zaniepokojeni ciągłym przemytem broni do kraju w celu uzbrojenia nielegalnych bojówek. armia libańska powinna mieć monopol na działania militarne i kontrolę nad swoim terytorium .
sprawozdanie ( ag-0372 / 2007 ) posła cornilleta w imieniu komisji rozwoju w sprawie europejskiego konsensusu w sprawie pomocy humanitarnej .
komisarz . - panie przewodniczący ! bezpieczeństwo jądrowe jest bezwzględnym priorytetem dla unii europejskiej , jak powiedział sprawozdawca , któremu chciałbym podziękować za bardzo dobre , czytelne i wyczerpujące sprawozdanie .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
pragnę także raz jeszcze podziękować panu posłowi favie i parlamentowi za umożliwienie tego kompromisu. wydaje mi się , że jest to dobry pierwszy krok .
panie swoboda , będziemy głosować dzisiaj imiennie , co jest także zgodne z regulaminem , ponieważ tego sposobu głosowania zażądała grupa polityczna. dzisiaj. i od dzisiaj będziemy podejmować decyzje .
dlatego wspólnie z prezydencją wezwaliśmy wszystkie strony do niezwłocznego wdrożenia wszystkich postanowień porozumienia , co byłoby wstępnym warunkiem normalizacji naszych stosunków , włączając naszą współpracę na rzecz rozwoju .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
proszę waszą świątobliwość o zabranie głosu przed parlamentem europejskim. dziękuję .
27. warunki dostępu do sieci w odniesieniu do transgranicznej wymiany energii elektrycznej (
jako bułgarska polityk ze szczególnym zainteresowaniem śledzę rozwój wydarzeń w zakresie pośredniej kategorii regionów-beneficjentów , której utworzenie planuje się w okresie obowiązywania nowych ramach budżetowych 2013-2020 .
dopiero kiedy uwzględnimy wszystkie możliwe drogi zaopatrzenia w energię , a nie tylko niektóre z nich , będzie można ostatecznie osiągnąć cel dywersyfikacji źródeł energii i uniezależnić europę w dziedzinie energii .
- ( fr ) panie przewodniczący ! europa była wcześniej pionierem , a teraz chce wciąż pełnić rolę przyczółka w kopenhadze .
w ten sposób po blisko trzech latach od przystąpienia tych państw do unii europejskiej będzie zrealizowana zasada swobodnego przepływu osób , stanowiąca jedną z czterech najważniejszych zasad funkcjonowania unii europejskiej .
po pierwsze , ze względu na sprawiedliwość : choć kobiety i dziewczęta wykonują dwie trzecie pracy na całym świecie , otrzymują zaledwie 5 % dochodów , a co więcej , ubóstwo zdecydowanie ma twarz kobiety .
bezpieczne produkty kosmetyczne mają szczególne znaczenie dla konsumentów europejskich , stąd musimy im poświęcić odpowiednio wiele uwagi .
niebezpieczne zabawki produkowane w chinach ( debata )
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie sytuacji w rogu afryki .
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji w sprawie rozwoju sytuacji w zakresie obecnego kryzysu związanego z zadłużeniem i reakcji ue .
pani przewodnicząca ! jednym z przepisów prawa międzynarodowego jest zasada niedyskryminacji. to bardzo dobrze. w teorii nie można jej nic zarzucić , rzeczywistość jest jednak trochę inna .
ponadto podczas następnego posiedzenia rady ds. sprawiedliwości i spraw wewnętrznych , które planowane jest na listopad , przedstawione i omówione zostaną wnioski rady dotyczące ogólnej polityki zwalczania cyberprzestępczości .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
pozwolę sobie także wspomnieć trzy powody , dla których uważamy , że nowy traktat jest potrzebny .
po piąte , istnieje potrzeba inwestowania w naszą młodzież , bo młode pokolenie to przyszłość unii europejskiej. niezmiernie ważne jest , aby zapobiegać przedwczesnemu opuszczaniu szkoły .
pani przewodnicząca ! wysłucham teraz wystąpień posłów do parlamentu europejskiego i postaram się jak najpełniej się do nich ustosunkować .
( nl ) pani przewodnicząca ! podstawę dla wielu obecnych wydarzeń stworzono setki lat temu. mam tu na myśli rewolucję przemysłową , pojawienie się demokracji reprezentatywnej oraz zniesienie niewolnictwa .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jednakże , w przeciwieństwie do grupy pse , z entuzjazmem poparłam szereg kwestii :
( fi ) panie przewodniczący ! ograniczenie jest oczywiście głównym aspektem walki ze zmianami klimatycznymi , ale znajdujemy się obecnie w miejscu , w którym musimy znaleźć sposoby dostosowania się do tych zmian .
wspólna polityka rolna stanowi kluczowy obszar przeciwdziałania zmianom klimatu w najbliższych latach. sprawozdanie przedłożone przez pana posła le folla rozważnie nadaje kwestii zmian klimatu priorytetowe znacznie dla wpr .
panie pośle paleckis ! czy chciałby pan wygłosić komentarz na temat białorusi ?
w tym kontekście ponownie rozpoczynamy negocjacje w sprawie przystąpienia rosji do programu ramowego wspólnoty europejskiej w zakresie badań i rozwoju technologicznego. także ten obszar ma ogromny potencjał gospodarczy .
w związku z tym ostatecznie wstrzymaliśmy się od głosu .
oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
( the sitting was closed at 00.05 )
dlatego też głosowaliśmy za odrzuceniem wniosku komisji dotyczącego przekształcenia dyrektywy w sprawie europejskiej rady zakładowej .
panie i panowie ! chciałbym poruszyć problem moralny , odwołując się wyłącznie do oświadczeń osób opowiadających się za ratyfikacją traktatu , według których jest on dokładnie tym samym , czym jest konstytucja .
nie popieramy tych części sprawozdania , które dotyczą posiadania przez ue własnych funduszy dzięki prawu nakładania podatków. sprzeciwiamy się również ustanowieniu mechanizmów elastyczności .
5. europejski model społeczny dla przyszłości ( głosowanie )
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
nie możemy sobie po prostu pozwolić na ignorowanie tego zagadnienia i czekać pięćdziesiąt lat , aby zobaczyć , jakie będą konsekwencje .
tak czy inaczej , pozostają jednak nierozwiązane kwestie , dotyczące nieprawidłowości w dziedzinach pomocy zagranicznej , rozwoju i rozszerzenia , rolnictwa , badań , energii i transportu , kształcenia i obywatelstwa .
dotyczy : · misja pokojowa ue w czadzie i republice środkowoafrykańskiej - za mało helikopterów i sprzętu medycznego
autor . - ( nl ) panie przewodniczący ! burundi , podobnie , jak sudan , o którym dyskutowaliśmy wcześniej , to kraj podzielony etnicznie o długiej tradycji braku harmonii między poszczególnymi grupami ludności .
od tamtej pory nastąpił postęp. zimą odbyło się kilka rozmów i obecnie jesteśmy bardzo blisko dojścia do porozumienia w negocjacjach dotyczących zawarcia umowy o readmisji z turcją .
tym , którzy są za suwerennością i bronią wolności i praw krajów do samostanowienia , obce są takie metody .
proszę parlament europejski o interwencję , aby ocalić verespatak i ochronić tamtejsze środowisko naturalne. komisja europejska powinna ze swej strony przyczynić się do odbudowy zniszczonego miasta i jego otoczenia .
4. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : hiszpania / przemysł tekstylny w galicji (
od jesieni 2006 roku węgierska policja masowo dopuszcza się aktów brutalności wobec uczestników pokojowych demonstracji , a w więzieniu torturuje się wielu więźniów politycznych .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym tylko przypomnieć , że dziś rano w wyniku ataku w afganistanie zabito dwóch żołnierzy z dywizji taurinense .
terroryzm , z jakim zetknęła się pani ze strony porywaczy , stanowi bezpośredni atak na nasze wartości , na wolność , na ludzką godność i demokrację .
postanowienia wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
dlatego nie możemy również udzielić poparcia żadnej z przedstawionych rezolucji w tej sprawie .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsięwzięcia sesar za rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0248 / 2010 - .
moje pytanie brzmi : czy komisja zamierza wyposażyć państwa członkowskie w narzędzia , które będą one mogły wykorzystać do zwalczania zakrojonych na szeroką skalę nadużyć zabezpieczenia społecznego ?
na mocy tego mandatu specjalny wysłannik , pan fassino , zwrócił się o spotkanie ze specjalnym doradcą narodów zjednoczonych , panem gambari , a także przeprowadził konsultacje z kluczowymi partnerami unii europejskiej .
plan ten jest krokiem we właściwym kierunku , głosowałem za jego poparciem , choć powinno się go traktować jako pierwszy krok , po którym powinny nastąpić cele bardziej ambitne .
wsparcie mśp prowadzących działalność w zakresie badań i rozwoju ( debata )
w jaki sposób w strategii morskiej zapisano plany przesyłu energii w basenie morza śródziemnego ?
kiedy naród - egipski czy inny - jednoczy się w żądaniu prawa do demokracji , ue powinna zaoferować tym obywatelom pomoc w urzeczywistnianiu ich marzenia .
3. podejście ue do iranu (
w unii 50 procent importu drewna z krajów tropikalnych oraz 20 procent z europy i federacji rosyjskiej pochodzi z nielegalnych źródeł .
głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , które jest ogólnie dobre. jednak nie zgadzam się z opinią , że energia jądrowa jest źródłem czystej energii .
nic nie powstrzyma armeńskich oddziałów przed opuszczeniem przynajmniej tych prowincji azerbejdżanu , które nie stanowią części górskiego karabachu. podłożyłoby to podwaliny pod lepsze stosunki pomiędzy armenią i turcją .
myślę , że wszyscy podzielamy pana troskę o tę sytuacja , jednak regulamin pozwala jedynie na 30 sekund w przypadku pytań dodatkowych .
jak rozumiem obecnie odbywa się przegląd dyrektywy w sprawie podróży zorganizowanych i jest to coś , co trzeba zrobić szybko .
na piśmie . - europa nie jest gotowa na wyzwania , jakie stawia przed nią nasza sytuacja demograficzna .
głosowanie odbędzie się podczas drugiej sesji miesięcznej w maju .
dotyczy : wspólnej polityki imigracyjnej i nielegalnego zatrudnienia
skład komisji i delegacji : patrz protokół
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 10.50 i wznowione o godz . 11.00 )
jasne jest także , iż brak stabilności w burundi może mieć poważne i istotne konsekwencje dla regionu , zwłaszcza dla demokratycznej republiki konga i rwandy .
panie przewodniczący ! wysiłki pana broka są naprawdę godne pochwały , i pragnę podziękować mu za jego wystąpienie , w którym przedstawił on bardzo użyteczne wyjaśnienia .
jakie jest stanowisko komisji w odniesieniu do ewidentnej odmowy wdrożenia dyrektywy 1999 / 70 / we przez grecję ? czy zostanie wszczęte postępowanie przeciwko grecji przed trybunałem sprawiedliwości ?
przedmiot : środki służące poprawie efektywności energetycznej budynków
panie komisarzu , nie mówiłam o urlopie rodzicielskim , lecz o urlopie ojcowskim. to dwa zupełnie odmienne pojęcia .
przedmiotowa rezolucja nie ma jednak wpływu na proces prawodawczy. zadaniem rady jest podjęcie jednogłośnej decyzji .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! chciałabym dołączyć także i moje gratulacje dla pani poseł paliadeli za wspaniałą pracę , jaką wykonała .
cieszymy się , że rada zasygnalizowała gotowość akceptacji naszych poprawek dotyczących systemu szkolenia oraz korzystania w koniecznym zakresie z zewnętrznej wiedzy fachowej , m.in. z tłumaczeń ustnych .
w obecnej sytuacji nie wszyscy rezydenci ue - również długoletni - będą mogli podpisać się pod inicjatywą obywatelską. udział będą mogli wziąć tylko obywatele ue .
na piśmie . - ( sv ) powinien istnieć zestaw przepisów regulujących stały dostęp lobbystów do siedziby parlamentu europejskiego. popieramy obecny kodeks postępowania. popieramy zwiększoną przejrzystość w politycznym procesie decyzyjnym .
życzę pani poseł jensen i panu komisarzowi wiele sukcesów .
wina , pszenicy , pokoju ! pragnę przywołać to ludowe węgierskie życzenie , żeby życzyć państwu szczęśliwego nowego roku .
panie przewodniczący barroso , to wspaniale , że pan również jest tu z nami w tak ważnej chwili dla unii europejskiej. bardzo panu dziękuję .
zmiana trzech rozporządzeń dotyczących funduszy strukturalnych pozwoli regionom unii europejskiej na większą elastyczność w zarządzaniu i planowaniu budżetów dostarczanych im w ramach europejskiej polityki spójności gospodarczej i społecznej .
zakaz międzynarodowego obrotu handlowego tuńczykiem błękitnopłetwym umożliwi nam ochronę naszych zasobów tego gatunku , który jest zagrożony przełowieniem .
dlatego też zgadzamy się z wnioskiem sprawozdawcy w sprawie ponownego skierowania tego sprawozdania do komisji rynku wewnętrznego parlamentu .
oto niektóre ze sformułowań zawartych w przedmiotowym sprawozdaniu :
autor . - pani przewodnicząca ! onz szacuje , że konflikt w sudanie spowodował około 300 000 ofiar śmiertelnych , a około 2,5 mln ludzi stało się przezeń uchodźcami .
na koniec mam pytanie dotyczące burmistrza diyarbakiru , pana baydemira , któremu władze tureckie uniemożliwiły przybycie do tego parlamentu : czy zostanie złożony w tej sprawie protest wobec turcji ?
na dzisiejszym posiedzeniu głosowałem za przeglądem dyrektywy w sprawie stosowania niebezpiecznych substancji w sprzęcie elektrycznym i elektronicznym .
istotnym jest , jakie środki zamierza podjąć rada celem zapewnienia mśp trwałego dostępu do finansowania w sytuacji kryzysu rynków finansowych .
( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałabym podziękować panu posłowi favie za wspaniałą pracę , którą wykonał on w ciągu kilku minionych miesięcy opracowując ten wyważony tekst .
ostatnia sprawa : zwracam się do pani przewodniczącej malmström o wzięcie na poważnie opinii w sprawie europejskiej służby działań zewnętrznych , wyrażonych wczoraj w komisjach. dokumenty , które mam póki co ...
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji oraz państwa prawa ( ogłoszenia w spawie zaplanowanych wniosków o rezolucje ) : patrz protokół
a co z interoperacyjnością w sektorze kolejowym ? czy przeszkody istniejące w poszczególnych krajach nie blokują postępu również w tym obszarze ? a może branża kolejowa nie chce zaakceptować koncepcji interoperacyjności ?
ale muszę powtórzyć : w wielu państwach członkowskich możliwe jest opublikowanie nazw linii lotniczych tylko i wyłącznie po zakończeniu dochodzenia i działań zmierzających do wprowadzenia decyzji w życie .
1. zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1234 / 2007 ustanawiającego wspólną organizację rynków rolnych w zakresie norm handlowych odnoszących się do mięsa drobiowego (
pani przewodnicząca ! autor komunikatu komisji w sprawie synergii czarnomorskiej , janos herman , zasługuje na gratulacje za wspaniałą robotę. sprawozdawczyni parlamentu , posłanka anastase , także przygotowała bardzo ważne sprawozdanie .
takie jest moje przekonanie i zakończę , panie przewodniczący , ponownym podziękowaniem wszystkim posłom izby , których uwagi pomogą nam w procesie ścisłego monitorowania sposobu stosowania tych dokumentów .
dlatego postanowiliśmy zająć się 21 z tych agencji , za które odpowiadamy , w oddzielnych sprawozdaniach , a także opracować sprawozdanie horyzontalne obejmujące problemy wspólne dla większości agencji .
wspólne działanie ich wszystkich polegało na tym , że składali raporty lub wyrażali swe obawy dotyczące sytuacji w iranie .
na piśmie . - ( el ) dzisiejszy sukces zawdzięczamy skoordynowanym i skutecznym staraniom , jakie wspólnie podjęliśmy z wieloma innymi posłami z różnych grup politycznych parlamentu europejskiego .
na piśmie . - ( fr ) parlament europejski zamierza poprzeć dyktat komisji europejskiej , która zaciekle przeciwstawia się wszelkim podejmowanym przez państwa członkowskie wysiłkom na rzecz ochrony ich krajowego przemysłu samochodowego .
panie przewodniczący ! proszę pozwolić mi wyjaśnić , dlaczego głosowałem za odrzuceniem sprawozdania pani poseł pervenche berès i pana posła wernera langena. chciałbym zwrócić uwagę na przynajmniej trzy kwestie .
podpisanie aktów prawnych przyjętych zgodnie ze zwykłą procedurą ustawodawczą : patrz protokół
bez jasnej i ostrożnej koordynacji oraz jasnych zasad na szczeblu unii europejskiej lub strefy euro trudno będzie zarządzać tymi procesami , stanowiącymi duże wyzwania .
ze względu na te wszystkie korzyści komisja w dalszym ciągu ulepsza prawodawstwo i programy unii europejskiej w tych szczególnych dziedzinach i zapewnia wsparcie finansowe .
należy stwierdzić , że traktat lizboński wyraźnie wymaga jednomyślności przy podejmowaniu decyzji dotyczącej środków własnych oraz ratyfikacji przez wszystkie państwa członkowskie. suwerenność podatkowa nie jest zagrożona .
wracając natomiast do samego tematu , chciałbym przedstawić kilka uwag do każdego z wniosków składających się na pakiet. od razu mogę państwu powiedzieć , że rozwiana została większość moich obaw .
na początku chciałbym przekazać państwu kilka uwag i informacji :
a zatem pierwszą kwestią , jaką chcę poruszyć jest : posiedzenie zostało zawieszone , ponieważ w całości do uprawnień przewodniczącego należy zawieszenie posiedzenia , kiedy podejmie on / ona taką decyzję .
rola unii europejskiej w iraku ( debata )
w swoim dążeniu do harmonizacji zawodów prawniczych komisja przywiązuje niewielką wagę do różnic w charakterze systemów prawnych państw członkowskich .
panie przewodniczący ! chciałbym wypowiedzieć się na temat związku pomiędzy partnerstwem wschodnim i synergią czarnomorską .
chciałbym tylko powtórzyć za pewnym poetą , że najpiękniejsze hymny śpiewa się , gdy spadają bomby. myślę , że hymn , który usłyszeliśmy tutaj wczoraj , był - właśnie z tego powodu - wspaniały .
mam jednak jedno pytanie , które brzmi : czy mamy przekonanie , że wzajemność w zakresie dostępu na rynki , o której się mówi , zapewni równe szanse unii europejskiej ?
głosowanie nad wnioskiem o tryb pilny
( hu ) panie przewodniczący ! niepodległość kosowa oznacza zasadniczą zmianę na bałkanach. ten krok , aczkolwiek bolesny , wydaje się być kolejnym nieuniknionym etapem drogi wiodącej do porozumienia na bałkanach .
w pakiecie ochrony klimatu popieram jedynie rozporządzenie , które gwarantuje brak ucieczki gazu cieplarnianego i zatrzymanie produkcji krajowej w europie .
( de ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! chciałbym dodać kilka słów w omawianym temacie .
panie przewodniczący ! przede wszystkim chcę wyrazić uznanie dla pana posła garrigi polledo , również w imieniu większości komisji rolnictwa i rozwoju wsi ( agri ) , za wspaniałą pracę wykonaną w ostatnich miesiącach .
natomiast ze zdziwieniem odnotowałem inicjatywę europosłów w grupy uen , zmierzającą do wykreślenia z rezolucji fragmentu paragrafu c , który mówi o uwolnieniu osób uznawanych za więźniów politycznych w gruzji .
( szczegóły dotyczące wyników głosowania : patrz protokół )
panie przewodniczący ! mój kolega poseł niestety niczego nie pojął , ale ponieważ wykorzystałam swój czas , wytłumaczę mu to na osobności. wierzę , że przed głosowaniem zrozumie .
( mt ) tak , to rzeczywiście historyczna chwila , nie tylko dlatego , że irlandczycy zaakceptowali traktat zdecydowanie głosując " tak ” , ale także dlatego , że dziś polska oświadczyła , że ratyfikuje traktat .
proszę mówić bardzo krótko i odpowiedzieć na uwagi osobiste .
sprawozdawca . - panie przewodniczący , panie komisarzu ! o tak późnej godzinie mediów nie ma już na sali , ale umiejętność korzystania z mediów jest nadal niezbędna !
czy ktoś z posłów chciałby poprzeć tę prośbę ?
po drugie , musimy usprawnić kontrole graniczne towarów przywożonych z państw trzecich oraz opracować wieloletni plan działania na rzecz nadzoru rynkowego i bezpieczeństwa produktów .
moim zdaniem kluczowe znaczenie ma utrzymanie otwartego dialogu i podjęcie wysiłków służących zrozumieniu stanowisk każdej strony w celu możliwie jak najszybszego znalezienia rozwiązania .
strategia tematyczna w dziedzinie ochrony gleby ( głosowanie )
nie wydaje nam się , aby pan ben ali był kiedykolwiek zapraszany do parlamentu europejskiego. tak czy inaczej , teraz - na szczęście - już nie przyjedzie .
komisarz . - panie przewodniczący ! dziękuję za umożliwienie mi wypowiedzenia się na temat tej faktycznie bardzo interesującej debaty ; moja odpowiedź skoncentruje się na trzech punktach .
chcę powtórzyć mój punkt widzenia i podkreślić , że chociaż generalnie poparliśmy przedmiotowy pakiet klimatyczno-energetyczny , myślę , że jego przyjęcie w pierwszym czytaniu należy uznać za jednorazowy przypadek .
unia europejska ma ogromne możliwości zapewnienia przewagi konkurencyjnej w dziedzinie wysoko kwalifikowanych zasobów ludzkich i tworzenia technologii innowacyjnych , co jest nieuchronnie związane z dalszymi nakładami na prace badawczo-rozwojowe .
panie przewodniczący ! dziękuję wszystkim kolegom posłom za wystąpienia .
prawicowa większość w parlamencie europejskim otwiera drogę do masowych wydaleń .
wspólne normy i procedury odsyłania nielegalnych imigrantów pochodzących z państw trzecich ( debata )
jestem przekonany , dzięki temu sprawozdaniu i zaproponowanym w nim środków zmierzamy we właściwym kierunku .
dlatego ponownie nakłaniam komisję , by rozważyła wprowadzenie unijnego zakazu nieuczciwego prowadzenia katalogów biznesowych .
program sztokholmski , nad którym debatowaliśmy wcześniej dzisiejszego dnia , oczywiście ugruntuje i dalej będzie rozwijać tą nadrzędną strategię .
w przedmiotowym sprawozdaniu przedstawiono zasady dotyczące przemieszczania zwierząt domowych na obszarze ue i sposób postępowania zgodnie z założeniem zapobiegania rozprzestrzenianiu się chorób , szczególnie wścieklizny .
obecny kryzys gospodarczy w ue pokazuje , że ue nie ma ona na sobie , że tak powiem , kostiumu kąpielowego .
nowe wieloletnie ramy finansowe ( wrf ) na rzecz europy konkurencyjnej , zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej ( debata )
obywatele oczekują od unii czynów , a nie słów .
( es ) po pierwsze chciałbym złożyć tak ciężko doświadczonym przez tą katastrofę mieszkańcom haiti wyrazy współczucia i solidarności .
umożliwi to dalsze wzmocnienie stałego dialogu pomiędzy naszymi instytucjami .
18 - dawstwo i przeszczepianie narządów : działania polityczne na poziomie ue ( debata )
jestem jednak przeciwna rozwojowi w obszarze organizmów zmodyfikowanych genetycznie i stosowaniu tych organizmów w paszach do czasu uznania ich za bezpieczne dla zwierząt gospodarskich i europejskich konsumentów .
panie komisarzu ! chciałbym ponownie zapytać o naszą słynną elektrownię atomową w ignalinie .
czy jednak stworzyliśmy nowoczesną służbę , która będzie czymś więcej niż dwudziestą ósmą krajową służbą dyplomatyczną ? jaka jest wartość dodana europejskiej służby działań zewnętrznych ?
skorzystam z okazji i przywitam wśród nas premiera republiki czeskiej pana jana fischera. chciałem także serdecznie przywitać przewodniczącego komisji europejskiej pana jose manuela barroso .
w tej sytuacji musimy zastanowić się , jak najlepiej możemy wspomóc proces pokojowy i stabilizację w regionie .
głosowanie odbędzie się w czwartek w południe .
jednak ważne jest również , aby nie wypaczać rzeczywistości i nie wyolbrzymiać słabych punktów jedynie w celu przedstawienia mocnego argumentu .
panie beazley ! miałam właśnie powiedzieć , że odpowiedź na pytanie nr 38 zostanie udzielona na piśmie .
substancje zubożające warstwę ozonową ( przekształcenie ) ( debata )
obecnie obszar wymagający poważnych reform stanowi wymiar sprawiedliwości. nie wystarczy ukończyć niezbędne reformy systemowe , przyjąć nowe ustawodawstwo i współpracować w wymagany sposób z międzynarodowym trybunałem karnym dla byłej jugosławii .
stanowiłoby to rezolucję na rzecz wszystkich ofiar reżimów totalitarnych oraz mocną i jednogłośną gwarancję , że wydarzenia te nigdy nie powtórzą się w europie .
w moim kraju pszczelarstwem zajmuje się zawodowo około 27.000 osób , które prowadzą ponad 2 300 000 uli. czyni to mój kraj wiodącym producentem miodu w unii europejskiej .
odnosi się to do następnego głosowania. bardzo dobrze. to wewnętrzna informacja dla grupy .
na piśmie - pakiet środków nadzwyczajnych , który został przedstawiony przez komisję , jest krokiem naprzód , jeśli chodzi o zażegnanie niebezpiecznej sytuacji , z którą borykają się europejscy rybacy .
procedura niebieskiej kartki umożliwia zadanie pytania innemu posłowi. jeżeli poseł , do którego skierowane jest pytanie , zignoruje je , to pan , panie przewodniczący , powinien poprosić go , by udzielił odpowiedzi .
9. absolutorium za rok 2009 : europejska agencja bezpieczeństwa lotniczego (
przewodniczący - wspomniane dwa pytania ustne zostaną dołączone do porządku prac przewidzianego na środę po południu. posiedzenie potrwa do ok. godz . 21.00 .
zanim zakończę chciałbym w imieniu komisji wyrazić jeszcze raz wdzięczność wobec parlamentu i pana posła sprawozdawcy. komisja z niecierpliwością oczekuje kolejnych możliwości skutecznej współpracy z parlamentem .
wzmocnienia właściwego stosowania przepisów wspólnotowych przez państwa członkowskie oraz dostosowania do tych przepisów ;
na zakończenie tej debaty otrzymałem cztery projekty rezolucji na podstawie artykułu 103 ust . 2 regulaminu .
dziś usprawniamy demokrację , przybliżamy procesy decyzyjne obywatelom oraz czynimy je bardziej otwartymi i przemyślanymi , zawsze mając wzgląd na ludzi .
polityka społeczna leży w dużej mierze w kompetencjach państw członkowskich. dlatego też jestem za promowanie otwartej metody koordynacji , jak również za wymianą najlepszych praktyk w celu zwalczania wykluczenia społecznego .
pytania ustnego do rady dotyczącego międzynarodowego traktatu zakazującego stosowania amunicji kasetowej , będącego konsekwencją deklaracji z oslo , skierowanego przez josepa borrella fontellesa w imieniu komisji rozwoju - b6-0319 / 2007 ) ;
przyjęcie wyraźnego , przejrzystego statutu asystentów stanowi ważny krok naprzód oraz ogromny sukces , za co powinniśmy podziękować wszystkim naszym koleżankom i kolegom posłom .
11. umowa o współpracy naukowo-technicznej między wspólnotą europejską a rządem wysp owczych (
ochrona danych i praw konsumentów ( debata )
w rzeczywistości można odmówić wykonania wniosku o przeprowadzenie dowodów tylko w wyjątkowych i ściśle określonych sytuacjach .
panie przewodniczący ! w swoim wystąpieniu powiedział pan , że wyraża opinię prezydium i większości parlamentu. to jest opinia całości parlamentu europejskiego. jesteśmy przeciwni postępowaniu naszych byłych kolegów. dziękuję .
niniejszym ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego , zawieszonej 10 lipca 2008 roku .
jestem pewna , że wszyscy postrzegają państwo tę wizytę jako symbol naszych wspólnych wysiłków mających na celu promowanie wartości demokratycznych i pełnego poszanowania praw człowieka na całym świecie .
pani poseł bowles proponuje w swoim sprawozdaniu inne środki zaradcze. dlatego głosowałem przeciwko .
w jaki sposób możemy nadal udzielać pomocy rządowej dla krajów rozwijających się , jednocześnie utrudniając produkcję rolnikom w krajach rozwijających się poprzez nasze subsydia i nasze cła importowe ?
drugim punktem merytorycznym , a zarazem kluczowym priorytetem , jest podjęcie wszelkich możliwych działań w celu zapewnienia praw dziecka , ich ochrony , a także zwalczania cyberprzestępstw , pornografii dziecięcej i ich wykorzystywania seksualnego .
zwracam się do parlamentu o wstrzymanie się od głosowania , dopóki ...
gorąco wierzę , że taka kampania pomogłaby zapobiec chorobie , a także pomogłaby plantatorom warzyw .
dziękuję bardzo , panie pośle martin , za pańskie interesujące opinie .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie wysokiej przedstawiciel unii ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa oraz wiceprzewodniczącej komisji w sprawie sytuacji na ukrainie .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
to sprawozdanie z własnej inicjatywy jest stratą pieniędzy podatników , z którą parlament europejski nie powinien mieć nic wspólnego .
na tym zakończono wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania .
panie i panowie , proszę bardzo ! po wypowiedzi pana posła schulza udzielimy głosu panu ministrowi w celu udzielenia ostatecznej odpowiedzi , po czym zamkniemy debatę .
po pierwsze chciałabym zaznaczyć , że pe dość jasno i bezwarunkowo popiera konferencję w ramach konwencji o różnorodności biologicznej .
państwa będą musiały przyjąć zobowiązania na konferencji w kopenhadze .
( ro ) panie przewodniczący ! najbliższe posiedzenie rady zakończy węgierską prezydencję. wysiłki tej prezydencji należy pochwalić , gdyż udało jej się zamknąć pewne ważne sprawy , w tym także kwestie bardzo kontrowersyjne .
na piśmie . - ( sk ) czytając tekst tej rezolucji ogarniało mnie zdumienie. przede wszystkim pragnę powiedzieć , że zagłosuję za jego przyjęciem , ale mam kilka uwag .
niniejszym zamykam posiedzenie w tej sprawie .
czy unia europejska jest zdecydowana sprzeciwić się komercjalizacji istot żywych ? czy jest zdeterminowana bronić wspólnego dziedzictwa ludzkości i potwierdzić , że przyroda jest bezcenna i nie na sprzedaż ?
mam nadzieję , że unia będzie mogła zgodnie z przyjętym zobowiązaniem wnieść wkład w znalezienie trwałego rozwiązania tego problemu .
jeżeli chodzi o wcześniejsze pytanie , to oczywiście efsa sprawdza oświadczenia zdrowotne po złożeniu wniosku w oparciu o dowody naukowe przekazane w momencie jego składania .
na koniec , jeśli chodzi o kwestie bezpieczeństwa : musimy o nich rozmawiać , ale przygotowywane są wiarygodne rozwiązania i możemy zaangażować prawników w ten proces .
od czasu swojego powstania intergrupa niezmiennie broni praw mniejszości narodowych i uważa wszelkie przypadki łamania praw mniejszości za niedopuszczalne .
musimy zrobić to samo ; musimy udzielić kredytu podmiotom drobnej przedsiębiorczości w drodze wyemitowania pieniędzy w praktyce , jak państwa , które przestały już być dłużnikami , a stały się wierzycielami .
opowieść o listach oczekujących jest jednym z wielu przykładów obrazujących moje stwierdzenie. innym jest brak łóżek w tym , co miało być najnowocześniejszym szpitalem , który kosztował niemal miliard euro .
- panie komisarzu , oddaję panu głos - choć zadano wiele pytań , proszę pamiętać , że tylko dwa z nich dotyczyły przedmiotowego pytania ustnego .
( ro ) ponieważ niektórzy moi węgierscy koledzy skarżyli się niedawno , że ich prawa nie są respektowane w rumunii , chciałbym przywołać kilka faktów .
komisarz - pani przewodnicząca ! pragnę przyłączyć się do wyrazów współczucia dla ofiar i ich rodzin .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jest to bardzo ważne , ponieważ często mówimy o innowacjach , nowych inicjatywach i modernizacji. dokument ten stwarza zdecydowanie odpowiednie warunki do realizacji wszystkich tych celów .
1. kodeks postępowania dla komputerowych systemów rezerwacji (
czy komisja mogłaby udzielić informacji na temat obecnej sytuacji w dziedzinie fałszowania banknotów i monet euro , jak również przedstawić analizę działań podejmowanych przez ue w celu zwalczania przestępstw fałszowania ?
panie przewodniczący , pani komisarz ! dziękuję za pani wyczerpującą i szczegółową odpowiedź. dobrze jest wiedzieć , że ta kampania prowadzona jest w sieci już teraz we wrześniu .
dziękuję i gratuluję obu komisarzom. robicie dobrą robotę w sprawie energetyki , badań i rozwoju oraz innowacji .
dotyczy : rozwoju stosunków pomiędzy unią europejską a bałkanami zachodnimi
jeśli chodzi o libię , to po trudnym okresie w relacjach ze społecznością międzynarodową kraj ten podjął kroki w kierunku normalizacji stosunków politycznych i gospodarczych z partnerami zagranicznymi .
jestem przekonany , że posłowie do tego parlamentu prywatnie uświadomią im , że to nie jest błogosławieństwo .
- ( sk ) według rządowych archiwów , za czasów komunistycznego reżimu w słowacji , w latach 1948 - 1989 skazano 71 168 osób za domniemane przestępstwa polityczne .
panie komisarzu , z góry cieszę się na rychłą bliską współpracę z panem w kwestii nowej umowy .
po przystąpieniu ukrainy do światowej organizacji handlu umowa ta pozwoli na utrzymanie w mocy dwóch bardzo istotnych zobowiązań , które ułatwiają naszym przewoźnikom morskim podejmowanie i prowadzenie działalności na ukrainie .
( sk ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie wspólnej polityki rolnej oraz światowego bezpieczeństwa żywnościowego , ponieważ jest ono poświęcone postulatom , które nieustannie wysuwam w parlamencie europejskim jako kwestie priorytetowe .
panie przewodniczący ! plan działania , który zatwierdzamy służy budowie , wzmocnieniu , rozszerzeniu i upowszechnieniu trwałej europejskiej kultury prawnej , europejskiej mentalności prawnej. dlatego zagłosuję za przyjęciem sprawozdania .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.10 )
a więc proponuję zamknąć to posiedzenie. będziemy jeszcze mieć okazję , aby je kontynuować .
2. wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego krzysztofa liska (
( hu ) chciałbym pogratulować komisji europejskiej i sprawozdawcy , panu posłowi siekierskiemu tej wspaniałej inicjatywy , potwierdzenia wrażliwości społecznej unii europejskiej i komisji .
mam nadzieję , że serwis dolcetta zostanie jak najszybciej przetłumaczony na język rumuński i bułgarski , tak aby wszyscy obywatele państw członkowskich mogli z niego korzystać .
strategia gospodarcza w skali makroregionu może stanowić metodę na postęp w innych dziedzinach i w innych miejscach w europie. miejmy nadzieję , że będzie ona funkcjonować dobrze .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 17 lutego 2011 .
( przewodniczący poprosił mówczynię , aby mówiła wolniej z uwagi na pracę tłumaczy )
panie ministrze , pani komisarz , panie i panowie ! rolnicy liczą na nas !
pani przewodnicząca ! 14 lutego , dzień św. walentego będzie symbolem pierwszego w historii europejskiego dnia epilepsji. podobno sam św. walenty cierpiał na epilepsję .
( es ) panie przewodniczący ! ten parlament jest pałacem wyobrażeń , pałacem marzeń .
pani komisarz nie odpowiedziała na to pytanie i byłabym bardzo wdzięczna ...
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
uważam , że obecną debatę będziemy musieli kontynuować po zakończeniu szczytu , lecz bardzo cieszę się na dzisiejszą debatę , która pozwoli nam dobrze przygotować się do tego szczytu .
w trwających rozmowach na temat usług i swobody przedsiębiorczości musimy też oczywiście wziąć pod uwagę poziom rozwoju naszych partnerów z południowego wybrzeża morza śródziemnego .
reasumując , musimy dzisiaj powiedzieć bardzo stanowczo nie !
w imieniu grupy verts / ale - panie przewodniczący ! myślę , że słowa pani wysokiej przedstawiciel o tym , iż była wstrząśnięta , całkowicie odzwierciedlają nasze odczucia .
cieszy mnie ta konstruktywna współpraca między ebi , europejskim funduszem inwestycyjnym i naszymi władzami lokalnymi. panie prezesie maystadt , jestem przekonana , że musimy kontynuować działania w tym właśnie kierunku .
pani przewodnicząca ! chciałbym tylko zapytać , czy coś można nazwać ideologią tylko dlatego , że nie jest to lubiane w irlandii .
przedmiot : arteria kolejowa dla europy i tunelu pod górą brenner
panie przewodniczący ! w obszarze obecnych mechanizmów zapobiegania klęskom żywiołowym i katastrofom spowodowanym przez człowieka trzeba jeszcze wprowadzić wiele udoskonaleń .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
partnerstwa i udziału w szczególności władz lokalnych , na wszystkich poziomach .
musimy kontynuować badania w tej dziedzinie i w dziedzinie zaburzeń zdrowia psychicznego , takich jak stres i depresja , w celu ustalenia , czy naprawdę można je powiązać z promieniowaniem niejonizującym .
( ga ) dlatego proszę komisję europejską i komisarzy , szczególnie tych , którzy są odpowiedzialni za pomoc rozwojową i rybołówstwo , by potraktowali tę sprawę jako bardzo pilną .
komisja zachęca również państwa członkowskie do wykorzystania dużej części środków , dostępnych w ramach funduszy spójności ue , do wsparcia projektów związanych z efektywnością energetyczną i odnawialnymi źródłami energii .
następnym punktem posiedzenia jest debata łączna nad :
po trzecie , na szczeblu krajowym państwa członkowskie mają obowiązek i możliwość bezpośredniego stosowania przepisów gwarantujących prawa podstawowe - stosowania ich we własnym kraju , za pomocą decyzji własnych instytucji .
panie przewodniczący ! w imieniu rady unii europejskiej chcę pokrótce pogratulować panu barroso i komisji całości uzyskanego absolutorium , poparcia i zaufania , jakie okazał im parlament europejski .
komisarz . -panie przewodniczący ! dyskusja o tak późnej porze jasno wskazuje na wagę , jaką przywiązujemy do tego zagadnienia , dlatego jeszcze raz dziękuję parlamentowi za sprawozdanie .
pe zawsze w pełni popierał program galileo w drodze przedsięwzięć legislacyjnych i budżetowych , a także wyraźnie uznawał jego wartość strategiczną .
na zakończenie chciałabym stwierdzić następujący fakt. duże znaczenie powinno ...
istnieje wyraźny i niekiedy bardzo subtelny podział odpowiedzialności i obowiązków pomiędzy państwa członkowskie a organy wspólnotowe. jest tak szczególnie w przypadku , gdy ściśle określone są zasady prowadzenia dochodzeń .
trzeba wdrożyć działania w celu eliminacji tak zwanego efektu statystycznego ;
dlatego zgadzam się ze sprawozdawczynią , gdy potwierdza podstawową potrzebę stworzenia zrównoważonego pojęcia pracy i uznania pracy niezarobkowej wykonywanej przez kobiety i mężczyzn na rzecz solidarności międzypokoleniowej .
dodam , że brazylia coraz aktywniej współpracuje z portugalskojęzycznymi krajami południa i afryki , a zatem może aktywnie współpracować z unią europejską w tym zakresie .
czy rolnicy bardziej potrzebują internetu szerokopasmowego , czy wsparcia w borykaniu się z rosnącymi kosztami produkcji i spadającymi cenami producenta ?
jakie działania zamierza podjąć szwecja w okresie przewodniczenia radzie w celu rozpatrzenia kwestii dawita isaaka na najwyższym szczeblu ue ?
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
uważam , że faktycznie potrzebna jest polityka wspólnotowa , przede wszystkim w celu zapobiegania występującym pożarom , a ich występowanie mieliśmy okazję obserwować przez całe lato .
czas na wyciągnięcie wniosków z kryzysu finansowego .
przedmiot : badania i zawody związane z morzem
jednocześnie jednak jesteśmy świadkami " uzdrowienia ” i " rekonstrukcji ” pomostów pomiędzy europą i stanami zjednoczonymi , które zostały uszkodzone w zeszłej dekadzie .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
głosując za przyjęciem przedmiotowego prawa wyraźnie mówimy , że nie będziemy tolerować w europie obecności toksycznych zabawek .
jeszcze raz pragnę podziękować sprawozdawcy za szybkie tempo pracy , a parlamentowi za zgodę na rozpatrzenie sprawy w trybie pilnym .
tak więc skończmy z cenzurą - brońmy tego prawa !
25. nieuczciwe przedsiębiorstwa oferujące wpisy do katalogów biznesowych (
chociaż w większości popieramy pierwotny wniosek komisji , to przedłożony przez nas wniosek zawiera szereg aspektów umożliwiających nam znaczny postęp w tym kierunku .
( posiedzenie zostało zawieszone o 17.40 i podjęte ponownie o 18.00 . )
3. delegowanie zadań z zakresu badań laboratoryjnych (
teraz strajk głodowy zakończono , ale nie wyeliminowano jego podstawowych przyczyn , co w kwietniu potwierdził sprawozdawca do spraw deklaracji organizacji narodów zjednoczonych o prawach ludności rdzennej .
głównym zadaniem musi być przede wszystkim zagwarantowanie , żeby europa rozwijała się niezależnie i była samodzielna. dopiero wtedy nasze kraje będą wystarczająco mocne , aby oferować pracę także obcokrajowcom .
odpowiedzi , których nie udzielono z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
dobrze wiemy o trudnościach , z jakimi stykają się związki zawodowe w kolumbii , jak również o morderstwach nadal dokonywanych na ich przywódcach i członkach oraz o groźbach wobec nich .
panie przewodniczący ! czy zaprosiliśmy przedstawicieli rady na dzisiejszą debatę ? nie widzę tu nikogo. czy przeprosili za swoją nieobecność ? czy podali jakiekolwiek przyczyny , dla których ich tu dzisiaj nie ma ?
na piśmie . - ( sv ) lista czerwcowa w sposób kategoryczny odrzuca przedmiotowe sprawozdanie , które skutkować ma przyjęciem przez ue wspólnej polityki podatkowej i celnej .
bardzo się cieszę , że delegaci zdecydowali się odwiedzić parlament europejski podczas naszej sesji .
znaczenie strategiczne służb publicznych i ich wkład w sektor publiczny w dziedzinie promowania spójności gospodarczej , społecznej i terytorialnej oraz krytykę polityki kwestionującej rolę państwa jako dostawcy usług użyteczności publicznej ;
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! w związku z kryzysem jestem zmuszony zwrócić uwagę na trzy elementy .
na piśmie . - ( pt ) odrzuty ( wyrzucanie martwych lub śniętych ryb za burtę ) i przyłowy są poważnym problemem , który należy rozwiązać w kontekście wspólnej polityki rybackiej .
panie komisarzu , mam nadzieję , że poruszy pan tę kwestię w rozmowie ze swoim kolegą - naprawdę trzeba coś uczynić w tym względzie .
na koniec pragnę złożyć podziękowania zarówno pracownikom sekretariatów , jak i pracownikom biura składania dokumentów za ich olbrzymi wkład pracy i udzieloną mi pomoc .
zalecamy rozważenie stosowania pisemnych oświadczeń dotyczących woli niepodtrzymywania życia w razie śmiertelnej choroby , które są tak bardzo potrzebne .
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca ! to bardzo wartościowy , rzetelnie przygotowany dokument. gratuluję panu graça mourze .
atak zbrojny na parlament w groznym , który nastąpił we ten wtorek , stanowi najświeższe przypomnienie tego , że sytuacja nadal jest zmienna i niebezpieczna .
mamy jednak szerszy problem - wpływu finansowania partii politycznych na jakość demokracji zarówno na poziomie unii , jak i poszczególnych państw członkowskich .
nie zagłosujemy za przyjęciem przedmiotowej umowy .
pani przewodnicząca ! euroatlantyckie relacji gospodarcze są szczególnie ważne dla obu stron. jakiekolwiek spory handlowe powinny być rozstrzygane poprzez poszukiwanie przejrzystych , zrównoważonych rozwiązań .
ustanowienie " czarnej listy ” wymaga oczywiście kolejnych dyskusji dotyczących sposobów jej stosowania , ponieważ jest to kolejny obszar , w którym podstawową rolę odgrywa ochrona danych .
po siódme , " akt na rzecz małych przedsiębiorstw ” bez żadnych wątpliwości wyzwoli dalszą inicjatywę w tej izbie. intergrupa ds. mśp do końca miesiąca przedłoży zasady , o których myślimy .
istnieje również duża konieczność kontynuacji szkolenia personelu uczestniczącego w działaniach frontexu , w celu zwiększenia jego skuteczności oraz profesjonalizmu , jak i utworzenia wspólnego systemu wymiany informacji w celu optymalizacji działań .
głosowanie odbędzie się w czwartek 26 marca 2009 r .
dlatego , choć rozumiem i podzielam niektóre z wyrażonych obaw , mogę jedynie wyrazić poparcie dla sprawozdania pana posła parisha .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego odroczonej w czwartek 22 października 2009 r .
ten pakiet towarowy stał się podstawowym warunkiem wstępnym zmiany innych dyrektyw sektorowych , zwłaszcza przyjętej niedawno dyrektywy o zabawkach , rozporządzenia w sprawie produktów kosmetycznych i rozporządzenia w sprawie wyrobów budowlanych .
po czwarte , komisja nie odmówi przekazania wniosków władzom wydającym zezwolenie , nie dając państwom członkowskim możliwości przedstawienia własnych spostrzeżeń .
i trzeci etap jest już tylko dla nas , tzn. jakie wnioski wyciągnąć , aby nasza pomoc była lepiej skoordynowana i cieszę się , że komisja europejska nad tym pracuje .
na piśmie . - głosowałem za wspólną rezolucją , chociaż zawierała mniej zdecydowane potępienie dla działań izraelskich w gazie niż bym sobie tego życzył .
( es ) panie i panowie ! pragnę podziękować panu schlyterowi za jego wkład ; jestem szczególnie zadowolona , że kilka przedłożonych przeze mnie poprawek uwzględnionych zostało w omawianym przez nas dziś sprawozdaniu .
ponadto komisja musi promować transgraniczną współpracę między państwami członkowskimi w zakresie projektów ochrony obszarów dzikiej przyrody położonych na terytorium dwóch lub więcej państw .
z powodu nieobecności autora rezygnujemy z pytania nr 17 .
a swoją drogą , panie komisarzu , nie całkiem rozumiem , dlaczego ue nie jest członkiem unesco. czy nie powinna ?
jakie działania podejmie komisja w celu zapewnienia dalszego nadawania niezależnych kanałów telewizyjnych w chinach ?
jednominutowe wystąpienia w ważnych kwestiach politycznych
2. gwarancja wspólnotowa dla ebi (
je déclare interrompue la session du parlement européen .
innymi słowy militaryzacja projektu galileo i zwiększenie wykorzystania budżetu wspólnotowego dla celów militarnych. dlatego też głosowaliśmy przeciw .
rozdany został końcowy projekt porządku dziennego sporządzony zgodnie z art.137 i 138 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w czwartek , 9 grudnia 2010 r .
( es ) panie przewodniczący ! w pierwszych słowach chcę złożyć kondolencje krewnym tych , którzy zmarli na skutek kryzysu .
mimo iż rozwój stosunków ue z iranem w znacznym stopniu zależy od postępu w tej kwestii , zdaniem komisji należy utrzymywać z iranem kontakty wielotorowe .
w państwach cariforum utworzony zostanie niezależny mechanizm monitorowania dysponujący zasobami niezbędnymi do wykonania koniecznej analizy pozwalającej określić , w jakim zakresie umowa o partnerstwie gospodarczym realizuje swoje cele ;
w rzeczywistości największe ulepszenia odnoszą się do europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony ( epbio ) , ponieważ traktat lizboński przewiduje w szczególności ustrukturowaną współpracę pomiędzy państwami członkowskimi , które posiadają zdolność wojskową .
uważam też , że należy uwzględnić społeczno-gospodarcze znaczenie sektora bananów dla realizacji celu spójności społecznej i gospodarczej dzięki dochodom i zatrudnieniu , jakie oferuje ten sektor .
moim zdaniem jest to bardzo aroganckie i lekceważące wobec parlamentów , które jeszcze nie ratyfikowały traktatu , w szczególności wobec narodu irlandzkiego , który dopiero weźmie udział w referendum .
sądzę , że to jest działanie ; nie wiem jednak , co ja mogę zrobić. to inna historia , jeśli mnie pytacie
pe wzywa komisję do przedstawienia wieloetapowego planu zarządzania populacją kormoranów , koordynowanego na szczeblu ue , mającego na celu ograniczenie szkód dla populacji ryb , rybołówstwa i akwakultury powodowanych przez kormorany .
w rocznicę agresji apeluję w imieniu poległych i żyjących o zaprzestanie przemocy , która niekiedy przypomina realizację planów jakich nieudało się osiągnąć w ciągu wojen .
chciałbym pani podziękować za zwięzłe , dokładne i logiczne odpowiedzi , nie tylko na to pytanie , ale na wszystkie pytania od czerwca tego roku. jest pani znakomita .
komisja weźmie pod uwagę liczne uwagi i wnioski składane przez parlament w kontekście jego prac dotyczących zagadnień wymienionych w zielonej księdze oraz dalszych konkretnych inicjatyw .
unia europejska będzie nadal działała aktywnie w tym obszarze. komisja i pani ferrero-waldner są bardzo w to zaangażowani , podobnie jak parlament europejski i za to jestem im bardzo wdzięczna .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
ja również chciałbym podziękować koleżankom. widzieliśmy państwa protest. dziękujemy bardzo .
chciałbym raz jeszcze podziękować wszystkim zaangażowanym osobom i niecierpliwie oczekuję na rozpoczęcie niewątpliwie interesującej debaty .
( el ) panie przewodnicząca , panie komisarzu ! dwoma proponowanymi rozwiązaniami , które się odznaczają na tle innych , są : praktyka karczowania winorośli oraz dodawanie cukru do wina .
na szczycie uda nam się szybko zakończyć negocjacje dotyczące drugiego etapu porozumienia w sprawie transportu lotniczego , co dodatkowo napędzi gospodarkę transatlantycką .
drugi priorytet : regionalizacja. bardzo chciałabym porozmawiać z państwem w przyszłości , aby szczegółowo omówić nasze działania ukierunkowane na wdrożenie tej zasady , ponieważ mamy w tym temacie wiele do powiedzenia .
kolejny punkt porządku dnia to głosowania .
u jej podstaw leży intencja uznania komunistów , ich działalności i ideałów , za nielegalne .
( bg ) wynik ostatniego posiedzenia rady europejskiej stanowi przykład tego , jak należy realizować w praktyce jedną z podstawowych zasad unii europejskiej - solidarność .
13. umowa o partnerstwie w sprawie połowów we / wybrzeże kości słoniowej (
musimy zapewnić , że w kontekście europejskiego roku równych szans zarówno instytucje unii europejskiej , jak i państwa członkowskie dołożą wszelkich starań , aby każda osoba w europie była świadoma swoich praw .
na piśmie . - ( fr ) w trakcie głosowania końcowego nad tą rezolucją wstrzymałam się od głosu - w szczególności z następujących powodów :
osiągnięcie konsensusu w sprawie tych rozporządzeń oznaczać będzie znaczący postęp dla wszystkich , którzy z nich korzystają i zapewni lepszą obsługę osób przemieszczających się w obrębie unii .
nowoczesna technika zmieniła nasze życie i dotyczy to również sposobu spędzania wolnego czasu .
na piśmie . - w imieniu posłów partii pracy w parlamencie europejskim. uznajemy specyfikę sportu ; jednak angielska wersja punktu preambuły i jest bardzo niejasna i łatwo ją błędnie zinterpretować .
i oczywiście mamy świadomość tego , jak ważny jest kodeks etyczny i kodeks postępowania , ale komisja nie ma prawa narzucać tych zasad państwom członkowskim .
podsumowując , pytanie dotyczące budżetu już tutaj padło - zarezerwowane środki. to bardzo ważna kwestia ; naturalnie musimy przyznać wystarczające środki finansowe , aby umożliwić zaspokojenie potrzeb przez te mechanizmy .
komisarz - panie przewodniczący ! komisja jest głęboko zaniepokojona sytuacją na białorusi , a zwłaszcza naruszeniem standardów wyborczych podczas wyborów prezydenckich w dniu 19 grudnia 2010 r .
czy rada może wydać oświadczenie na temat skuteczności funduszu solidarności unii europejskiej ?
panie i panowie ! chciałbym usłyszeć państwa opinie , do których odniosę się podczas debaty .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
w 1990 roku światowa organizacja zdrowia wykreśliła homoseksualizm z międzynarodowej statystycznej klasyfikacji chorób i problemów zdrowotnych. stwierdziła również , iż żadna orientacja seksualna nie jest zaburzeniem .
sprawozdanie sporządzone przez pana posła alaina lipietz stanowi użyteczne źródło pomysłów i propozycji. jesteśmy zadowoleni z tego sprawozdania , ponieważ dostrzega się w nim współzależności pomiędzy różnymi aspektami negocjacji .
w imieniu grupy ppe - panie przewodniczący ! dziękuję za te miłe słowa solidarności .
kolejnym punktem porządku jest oświadczenie komisji w sprawie restrukturyzacji europejskiego przemysłu samochodowego , w szczególności w przypadku opla .
zarówno ue , jak i kanada mają długoterminowe zobowiązanie do wspierania haiti na drodze do odbudowy ; do odbudowania kraju na rzecz lepszej przyszłości .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie porozumień o partnerstwie gospodarczym .
na zakończenie chciałbym powiedzieć komisji , że mam nadzieję na to , iż przedstawi wreszcie wnioski w sprawie podatku od transakcji finansowych , o co apelujemy od ponad roku .
( nl ) panie przewodniczący ! w imieniu holenderskiej partii wolności pragnę podziękować prezesowi trybunału obrachunkowego za sprawozdanie roczne tej instytucji dotyczące roku 2008 .
w czasach recesji wszyscy musimy pamiętać o tym , że nasi wyborcy muszą chronić swoje miejsca pracy , a zbyt szybki proces legislacyjny może zniszczyć ten cel .
zgodnie z zasadami ipa , ochrona środowiska , dobre rządy , rozwój społeczeństwa obywatelskiego , równość płci i równouprawnienie wzajemnie się zazębiają i stanowią integralną część opracowywania projektu .
panie pośle silvestris , czy mogę odpowiedzieć ? pytał pan , czy pan poseł de magistris złożył wniosek o skorzystanie z immunitetu , czy też jest to procedura automatyczna ? kogo pan pytał ?
16. projekt budżetu korygującego nr 3 / 2009 (
witam bardzo serdecznie również przewodniczącego komisji europejskiej josé manuela durão barroso oraz przedstawicieli komisji. miło mi gościć tu dziś kilku komisarzy. witamy wszystkich bardzo gorąco !
panie premierze leterme , zawsze miałem dla pana ogromny szacunek. życzę panu wszelkich sukcesów w dalszej karierze , obawiam się jednak , że belgia jeszcze przez chwilę zatrzyma pana na obecnym stanowisku .
i wreszcie wniosek czwarty i ostatni : że nawet w czasie zawieruchy europa pozostaje niewzruszona , a integracja europejska staje się coraz silniejsza .
kryzys energetyczny , panie przewodniczący , jest kryzysem środowiska naturalnego ; wymaga on planów stosowanych w sytuacjach kryzysowych oraz wiążących środków politycznych. musimy wykorzystać wszelkie środki w związku z odnawialnymi źródłami energii .
jestem zadowolony , że inicjatywa w zakresie leków innowacyjnych poprawi warunki badań a wraz z nimi możliwości opracowania lepszych lekarstw w celu leczenia zaniedbywanych chorób .
chciałabym wyrazić nasze zadowolenie z państwa wizyty i nasze zaangażowanie we wzmocnienie współpracy między naszymi rządami .
dziękuję serdecznie pani haug , jej zespołowi , panu lewandowskiemu i przewodniczącemu komisji budżetowej .
7. ochrona interesów finansowych wspólnot - zwalczanie nadużyć finansowych - sprawozdanie za rok 2007 (
1. decyzja o niezwoływaniu konwentu w celu zmiany traktatów w zakresie środków przejściowych dotyczących składu parlamentu europejskiego (
na piśmie . - nie mogłam poprzeć dzisiejszego projektu rezolucji w sprawie walki z terroryzmem z uwagi na cały szereg powodów .
nie powinniśmy zapominać , co tak naprawdę oznacza rozwój : to podźwignięcie ludzi z ubóstwa i możemy to osiągnąć poprzez zachęcanie przedsiębiorców do tworzenia dobrobytu i miejsc pracy .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! wśród przyjaciół można mówić otwarcie i bezpośrednio. mówimy więc maroku , że musi zrobić znacznie więcej na rzecz rozwiązania sytuacji w saharze zachodniej .
pani przewodnicząca ! przyłączam się do podziękowań moich kolegów dla pana stockmanna za to , co przedstawił jako realny kompromis zawarty w interesie 69 europejskich portów lotniczych .
naprawdę nie potrafię zrozumieć , jak to jest , że możemy mieć potencjalnie tak dobry instrument i jeszcze go nie wdrożyć. unia europejska potrzebuje teraz nowego funduszu solidarności bardziej niż kiedykolwiek .
pytania ustnego skierowanego do komisji ( b7-0238 / 2009 ) przez pana posła maria borghezio , w imieniu grupy europa wolności i demokracji , w sprawie obrony zasady pomocniczości ;
wymaga to odwagi politycznej ze strony rady , komisji i posłów naszego parlamentu , ale to warunek konieczny , niezbędny , jeżeli nasza planeta ma sprostać temu wyzwaniu .
po czwarte , jeżeli chodzi o produkcję wspólnotową , jaki powinien być pana zdaniem próg procentowy , jeżeli chodzi o produkcję poza ue ?
pytanie nr 36 jest niedopuszczalne , bowiem jego autor nie jest już posłem .
głosowanie odbędzie się jutro , w środę 12 grudnia 2007 r .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad
w związku z tym uważamy , że należy poddać ocenie rolę funduszu dostosowania do globalizacji .
teraz przejdziemy do jednominutowych wystąpień na temat ważnych kwestii politycznych .
wysiłki ue w celu zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego powinny być także zwiększone do maksimum , włączając rozwój projektu nabucco .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie stopnia zaawansowania systemów sis ii i vis .
dlatego wraz z komisją rozwoju apelujemy o zatwierdzenie aktów delegowanych w związku z instrumentem współpracy na rzecz rozwoju .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! w imieniu mojej grupy politycznej chciałabym przede wszystkim złożyć kondolencje rodzinie pana orlando zapaty tamayo , który zapłacił za swoje przekonania najwyższą cenę .
będziemy nadal działać zgodnie z naszym mandatem. tego wymaga od nas traktat. możecie być państwo spokojni , że sprostamy oczekiwaniom naszych współobywateli .
dlatego jestem przekonany , że jutro doświadczymy zmiany poglądów większości zasiadającej w parlamencie europejskim .
pragnę zapewnić go , że nasze myśli i wysiłki są przy nim i , oczywiście , przy innych , którzy cierpią z powodu konsekwencji tego długotrwałego konfliktu .
chciałbym również pogratulować alowi gore ' owi , byłemu wiceprezydentowi ameryki , który niedawno otrzymał pokojową nagrodę nobla za swoje usilne starania w kierunku naświetlenia potrzeby działań międzynarodowych w celu zatrzymania zmian klimatu .
chciałbym zapytać , co to ma wspólnego z brukselą ? na mocy którego artykułu traktatu , z jakich zdroworozsądkowych względów , kształcenie dorosłych należy do kompetencji ue ?
na piśmie . - ( pt ) niniejsze sprawozdanie w sprawie kontynuacji agendy terytorialnej oraz karty lipskiej zawiera aspekty , które uważamy za ważne .
rzeczywistym celem strategii lizbońskiej powinna w końcu wciąż być poprawa jakości życia naszych obywateli i przyszłych pokoleń ; a zatem konieczny jest nadanie jej silnego wymiaru społecznego .
europejski los republiki mołdowy został przypieczętowany przez proeuropejski większościowy rząd , który powołano na forum parlamentu w kiszyniowie .
po wcześniejszym wysłuchaniu pana posła mitchella , przechodzimy teraz do wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania nad sprawozdaniem pana posła cappato .
przedmiotowy protokół w sprawie rybołówstwa zapewnia uprawnienia do połowów w wyłącznej strefie ekonomicznej seszeli dla różnych flot z państw członkowskich , w tym dla pięciu taklowców portugalskich .
przejdę teraz do kwestii szczegółowych. poczynię kilka skrótowych uwag do poszczególnych fragmentów sprawozdania .
krótko mówiąc , dostrzegam państwa obawy i będę ich bronić najlepiej jak potrafię. państwa zaufanie i wsparcie pomoże mi dalej realizować to ważne zadanie .
sądzę , że jest to sposób na znalezienie odpowiedniej formy współpracy w celu zapewnienia odpowiedniego poziomu bezpieczeństwa i dostatecznie skutecznej metody działania oraz określenia praktyki pracy na przyszłość .
to powiedziawszy , pragnę zadać panu komisarzowi dwa konkretne pytania .
przedmiotowe sprawozdanie dobrze odzwierciedla kryzys kapitalizmu i dyplomację siły , przy pomocy której ue chce na ten kryzys reagować we współpracy z nato i usa .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata w sprawie europejskiego systemu azylowego w świetle niedawno wydanej decyzji europejskiego trybunału praw człowieka .
przedmiot : handel zewnętrzny a partnerstwo wschodnie
( bg ) panie przewodniczący , chciałbym pogratulować pani hall , sprawozdawczyni , jej wysiłków , zmierzających ku temu , aby wszyscy obywatele ue we wszystkich państwach członkowskich zyskali dostęp do satelitarnych usług komunikacji ruchomej .
nie powinniśmy być nieśmiali i powściągliwi , jeśli chodzi o obowiązek unii europejskiej w zakresie przestrzegania wolności wyznawania dowolnej religii .
celem tego udaremnionego ataku byli policjanci , podobnie jak podczas szeregu wcześniejszych prób zamachów na pełniących służbę funkcjonariuszy policji irlandii północnej .
nie będąc naiwnymi , możemy zachować optymizm , a następnie być może przeprowadzić debatę .
pani przewodnicząca ! w moim ojczystym języku euskera - baskijskim - który nie jest oficjalnym językiem tej izby , " mugabe ” oznacza " bez ograniczeń ” , jakże trafne określenie dla tego człowieka .
parlament europejski na miesiąc przed wyborami nie jest w ogóle zaangażowany. pan barroso wzywał dziś do dyskusji , ale wyniki rady nie wspominają nawet o parlamencie europejskim .
odpowiedź ue na wyzwania związane z państwowymi funduszami inwestycyjnymi ( debata )
mam kilka uwag , które chciałbym przedstawić. mamy oczywiście w parlamencie nadzieję , że rada przyjmie pomysły zawarte w rezolucjach , nad którymi będziemy jutro głosować .
( hu ) panie przewodniczący ! pańskie doskonałe oświadczenie i trwająca debata pokazują , że parlament europejski nie chce milczeć i że nie chce działać w zmowie z prześladowaniami mniejszości przez dyktaturę .
ta nowoczesna forma handlu niewolnikami nie może mieć miejsca w unii europejskiej zbudowanej na zasadzie poszanowania praw człowieka i jego godności .
po pierwsze , gdyż jest ono prawdziwie pozytywnym i konstruktywnym wkładem parlamentu europejskiego w zdefiniowanie spójnej polityki eurośródziemnomorskiej , co stanowi wyzwanie , w które jesteśmy głęboko zaangażowani .
( sk ) jako państwo członkowskie unii słowacja przyjęła system wartości unii europejskiej , co oznacza , że powinna także szanować zasady różnorodności kulturowej i językowej wspólnoty .
panie przewodniczący ! pragnę rozpocząć od podziękowania pani poseł angelilli za tę inicjatywę , a komisarz georgievej za jej reakcję. to ważna debata .
komisarz . - przede wszystkim nie jest mi znana szczególna dziedzina , o której wspomniał szanowny pan poseł , zatem , jeżeli pan pozwoli , odniosę się do tego na piśmie .
13 03 16 erdf - konwergencja
oddaję głos panu posłowi klute , by przedstawił wspomniany wniosek .
ogłaszam posiedzenie parlamentu europejskiego za odroczone .
sądzić , że ludzie pragną lepszej demokracji ...
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie w ramach procedury niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
wiceprzewodnicząca komisji . - panie przewodniczący ! pragnę podziękować posłom za interesującą debatę oraz za ich wiele cennych uwag .
- przed głosowaniem nad poprawką 4
europejczycy z la palma , wysp kanaryjskich i reszty europy czekają na odpowiedź w tej sprawie. w tej chwili pozostaje nam przekonanie , że nie uczyniono wszystkiego , co można było zrobić .
z tych względów grupa ecr wstrzymała się od głosu w głosowaniu nad sprawozdaniem .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokól
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
każdorazowo gdy ue rzekomo podejmuje konkretny krok , aby spełnić własne obietnice i cele , słyszymy wszystkie możliwe wymówki , dlaczego nie można tego robić .
dlatego mamy agencję frontex i eurosur , instrumenty , które wnoszą wartość dodaną w działania realizowane przez państwa członkowskie , a ponadto stanowią odzwierciedlenie niezbędnego ducha europejskiej współpracy i solidarności .
3. instrument finansowy na rzecz wspierania demokracji i praw człowieka na świecie ( zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1889 / 2006 ) (
wczoraj stwierdziliście państwo , że nie chcecie karty praw podstawowych. usuńcie swój podpis ! to koniec naszej współpracy !
pani komisarz ! jedyne , co mogę powiedzieć to to , że absolutnie konieczne jest , aby komisja europejska wywarła nacisk na rządy , które nie zaczęły jeszcze wykorzystywać tego instrumentu .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
na piśmie - głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , a ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję apele o zwiększony nadzór nad prywatnymi agencjami bezpieczeństwa poprzez ich uregulowanie , licencjonowanie i monitorowanie .
panie i panowie ! nie ma powodu , żeby się irytować. podjęliście państwo decyzję .
jeżeli podejmiemy niezbędne działania zapobiegawcze , możemy osiągnąć wzrost produkcji biopaliw bez ryzyka dla środowiska czy zapasów żywności potrzebnych w skali światowej .
proszę sprawozdawczynię , aby zgłosiła ustną poprawkę , mającą na celu uznanie przydatności i skuteczności działania podmiotów , które opierają swoją działalność na wierze chrześcijańskiej .
5. poprawa w miejscu pracy bezpieczeństwa i zdrowia pracownic w ciąży , pracownic , które niedawno rodziły , i pracownic karmiących piersią (
amerykanie składają w europejskim urzędzie patentowym o jedną trzecią wniosków więcej , niż sami europejczycy. potrzeba nam więcej produktów i usług opartych na wiedzy .
a jest to sprawa o kluczowym znaczenie : znalezienie właściwej równowagi między produkcją żywności i produkcją paliw .
odpowiadamy jednak także za inicjatywy regionalne takie , jak unia dla śródziemnomorza i partnerstwo wschodnie , które gwarantują stabilizację i współpracę pomiędzy krajami sąsiednimi , w których sytuacja jest różna .
pan minister jouyet wspominał już o tym - i jest to odpowiedź dla pana posła wogaua - że rada przyjmie sprawozdanie w sprawie pięciu lat europejskiej strategii bezpieczeństwa .
oprócz tego , co powiedział pan schulz o niebezpieczeństwach pochodzących z europy , wypada mi , jako przedstawicielowi irlandii , mówiącemu w tej rundzie debaty o przyszłości lizbony , powiedzieć kilka słów prawdy ..
po trzecie , musimy zacząć przygotowywać plany naprzód , na okres , w którym w zimbabwe będzie funkcjonował prawowity rząd i kiedy kraj ten będzie potrzebował ogromnego wsparcia międzynarodowego .
z tego względu zwracam się o krytyczną , lecz konstruktywną debatę w sprawie procedury absolutorium z niewielką nadzieją , że uda się uzyskać korzystny das w 2009 r .
i wreszcie chciałabym podziękować pani komisarz ferrero-waldner za jej wysiłek w dążeniu do zbliżenia tego regionu do unii europejskiej .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół
3. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : si / mura , słowenia (
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
skład komisji i delegacji : patrz protokół
dzisiejsze posiedzenie tego zgromadzenia parlamentarnego w strasburgu służy upamiętnieniu 220. rocznicy przyjęcia konstytucji 3 maja - pierwszej konstytucji w europie ” .
w unii europejskiej obserwujemy wzrost liczby małżeństw , w których współmałżonkowie pochodzą z różnych krajów , zarówno unii europejskiej jak i spoza niej .
komunikat ten uruchamia także drugą fazę konsultacji z parterami społecznymi w tych sprawach w celu zintensyfikowania współpracy unii europejskiej w dziedzinie aktywnego włączenia do społeczeństwa .
chciałbym pogratulować komisarz cecilii malmström kompleksowej oceny , którą zamierza przedyskutować z parlamentem i chciałbym podkreślić , że mamy obowiązek znalezienia rozwiązań poprawiających bezpieczeństwo bez naruszania praw jednostki .
uważam , że dialog obywatelski jest bardzo ważny , ponieważ umożliwia obywatelom ue wgląd w obszary działalności prowadzonej przez wybranych przez nich przedstawicieli .
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! pomimo propagandy włoskiego rządu , której komisja szybko zadała kłam , problem śmieciowy w kampanii jest problemem strukturalnym i jest daleki od rozwiązania .
panie przewodniczący ! czy nie wymagało się od nas głosowania nad ust . 6 ? oczekuję wyjaśnienia przez pana tej sprawy .
1. łączenie się spółek akcyjnych ( wersja ujednolicona ) (
w sprawozdaniu opowiedziano się też za wsparciem dla mśp , które bardzo go teraz potrzebują .
chciałabym podziękować sprawozdawczyni , pani poseł estreli , za pracę , którą wykonała , zaś parlamentowi za odpowiedzialność ...
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! sytuacja w iranie ciągle się pogarsza .
rola kultury w rozwoju regionów europejskich ( złożono projekty rezolucji ) : patrz protokół
( de ) panie przewodniczący ! głosowałem za przyjęciem rezolucji , ponieważ stanowi ona zdecydowane wezwanie rządu białoruskiego do przestrzegania w końcu praw człowieka .
10. wdrażanie europejskiej strategii bezpieczeństwa oraz wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony (
sprostowanie ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokół
produkty i technologie podwójnego zastosowania ( debata )
panie przewodniczący , panie i panowie ! głosowanie , w którym wezmą państwo udział , przyjmując na siebie wielką odpowiedzialność , jest bardzo ważne .
głosowanie odbędzie się pod koniec debaty .
czwarta sprawa - gaza. myślę , że stosowniejsze byłoby , gdybyśmy zajęli się tym punktem w trakcie następnej dyskusji , która będzie dotyczyć sprawozdania goldstone ' a .
panie przewodniczący ! to było moje jednominutowe wystąpienie. chciałem wykorzystać pozostały czas na ponowne wyjaśnienie tego , co chciałem powiedzieć wcześniej .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół
straty gospodarcze spowodowane zmianami klimatycznymi szacuje się na ponad 125 miliardów dolarów rocznie , a ponad 90 % z nich ponownie przypada na kraje rozwijające się .
w obliczu kryzysu , w którym się obecnie znajdujemy , musimy upewnić się , że nasza odpowiedź będzie wynikiem opanowania i racjonalnego myślenia .
dlatego cieszę się , że parlament tak bardzo zainteresował się tą sprawą - swoją drogą zainteresowanie przejawiał od samego początku , czego dowodzi rezolucja przedłożona przez parlament .
ponieśli najwyższą ofiarę , byśmy mogli cieszyć się swobodami , które dziś często wydają nam się oczywiste ; ich życie nigdy nie powinno zostać zapomniane .
w moim mniemaniu europejska strategia kosmiczna musi bezwzględnie obejmować przyszły rozwój europejskiego portu kosmicznego , zarówno pod względem infrastruktury i pracowników , jak i projektów badawczych .
obecnie wrak znajduje się na dnie morza , wraz z 42 500 tonami złomu , którego rodzaj i potencjał zanieczyszczenia jest nieznany .
stopień zaawansowania systemów sis ii i vis ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
bezpieczeństwo żywnościowe to podstawowe prawo , któremu stoją na przeszkodzie ograniczone zasoby rolne , wysokie ceny energii i zmiany klimatyczne .
konieczność wejścia w życie konwencji w sprawie amunicji kasetowej ( debata )
mam nadzieję , że konkretne i precyzyjne stanowisko parlamentu ułatwi osiągnięcie naszych wspólnych celów i pomoże znaleźć konsensus w sprawie pomocy humanitarnej .
zmiana klimatu stanowią jedno z największych wyzwań xxi wieku .
wyniki najnowszego badania europejskiego centrum konsumenckiego wskazują na niezwykle dużą liczbę sporów dotyczących zakupów elektronicznych online ( w 2007 r . 2 583 spory i 8 834 skargi ) .
musimy rozważyć wszystkie dostępne nam możliwości. jedna z dróg , którą należy zbadać , to obniżenie podatków w celu zapewnienia , że spadną ceny paliw .
zmierzam do tego , że warto pomyśleć o kompleksowej strategii oraz podejściu , które możemy zaoferować , związanym z użyciem środków , jakimi dysponujemy - użyciem ich z najlepszym skutkiem .
te , oraz inne przykłady , które mógłbym wymieniać , pokazują dlaczego europa wciąż jest nie tylko największym partnerem handlowym stanów zjednoczonych , ale także naszym najważniejszym sojusznikiem .
zgodnie ze sprawozdaniem pana posła bögego , 66,9 miliona euro udostępniono na zwalczanie skutków poważnych klęsk żywiołowych we francji i w portugalii. w związku z tym poparłem to sprawozdanie .
( posiedzenie zakończyło się o godz . 16.25 )
przedmiot : działania cywilne i wojskowe w sytuacjach kryzysowych
inna refleksja : rozszerzona perspektywa gospodarcza , o której dyskutujemy i która będzie przedmiotem dyskusji , winna się stać elementem tak zwanej strategii lizbońskiej , jeśli chcemy dogonić usa .
el punto siguiente es el turno de votaciones .
20. zakaz selekcji jakościowej i ograniczeń połowów storni i skarpa w wodach morza bałtyckiego oraz cieśnin bełt i sund (
w związku z tym , podsumowując , uważam , że w budżecie na 2012 rok trzeba dokładniej uwzględnić problemy , z którymi boryka się europa .
rolnictwo potrzebuje środków i będzie ich potrzebowało także po roku 2013. jednocześnie musimy wyjaśnić w unii europejskiej coś , co jest oczywiste : nowe priorytety zawsze będą wymagały nowych środków .
w istocie rzeczy nie została dotychczas wykonana żadna praca na rzecz zwalczania rajów podatkowych czy reformy instytucji finansowych .
spośród " spraw modelowych ” chciałabym zwrócić uwagę na te związane z transportem europejskim , w szczególności poprawę informacji na temat praw pasażerów i zmianę spornej decyzji przez europejską agencję bezpieczeństwa lotniczego .
i znów , w istniejącej sytuacji nasza rola naprawdę polega na staraniach o nadanie wzrostowi zrównoważonego charakteru , przy czym kluczem do takiego wzrostu jest wytwarzanie energii ze źródeł odnawialnych .
( posiedzenie zostało przerwane o godz . 22.20 )
8. działalność europejskiego rzecznika praw obywatelskich w 2007 r . (
negocjacje utknęły , panuje wzajemny brak zrozumienia i ciągły stan niejasności. taka sytuacja szkodzi wszystkim - unii europejskiej jak też turcji. musimy skończyć z hipokryzją i udawaniem .
uważam , że nadszedł czas , aby zrobić kolejny krok do przodu .
na piśmie . - reakcja na konflikt w gazie musi być bardziej wyważona niż jest obecnie. nie ma uzasadnienia dla nadmiernej przemocy. musimy jednak dogłębniej poznać początki konfliktu .
po pierwsze komisja powinna pilnie opracować strategię unijną dotyczącą egzekwowania prawa do wolności wyznania wraz z listą środków przeciwko krajom , które świadomie nie zapewniają ochrony mniejszościom religijnym .
2. wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego przez witolda tomczaka ( głosowanie )
sprawozdaniem sporządzonym przez jean-pierre ' a audy w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego unii europejskiej na rok budżetowy 2007 ( sec ( 2008 ) 2359 - c6-0415 / 2008 - ,
na stronie rady poświęconej podróżom pojawia się komunikat " strona w budowie ” , co moim zdaniem jest metaforą faktu , że zawodzimy naszych obywateli w urzeczywistnianiu obietnicy obywatelstwa europejskiego .
oprócz tego unia europejska zawarła porozumienia z państwami europy wschodniej i państwami zachodniobałkańskimi w sprawie uproszczenia zasad wydawania wiz .
panie przewodniczący ! moje komentarze będą się pokrywać z komentarzami mojego przedmówcy .
panie przewodniczący ! chciałam jedynie powiedzieć , że punkt preambuły ae jest przed punktem c. jeszcze nie głosowaliśmy nad punktem ae .
poza tym zachęcam do rozpoczęcia rozmów związanych z wprowadzeniem ogólnoświatowego mechanizmu kontroli , nadzorującego handel i wycinanie drzew .
i chwała niebiosom za przeredagowanie tekstu spandau ballet !
poprawka 23 skreśla uprawnienie nadane komisji do ponownego rozdzielania przydziałów wielkości dopuszczalnych połowów , co proponuje art . 13 , chroniąc zasadę względnej stabilności i historyczne prawa połowowe w kontekście odpowiedzialnego rybołówstwa .
rozwiązanie mniejszych grup albo zmusi niechętnych posłów do przyłączenia się do większych grup , zwiększając tym samym ich niespójność , albo zasili szeregi posłów niezrzeszonych , zwiększając w ten sposób niewydolność ;
komisarz - pani przewodnicząca ! posiadająca pod koniec 2008 roku pakiet inwestycji zagranicznych sięgających kwoty 92 miliardy euro unia europejska jest bez wątpienia największym inwestorem zagranicznym w federacji rosyjskiej .
odwiedził pan parlament europejski w 1998 roku jako prezydent portugalii. od tamtego czasu nie tylko zwiększyła się liczba członków unii europejskiej , ale także większe są jej ambicje i obowiązki .
jednocześnie decyzja o zawarciu europaktu pomiędzy państwami należącymi i nie należącymi do strefy euro wskazuje na wolę polityczną liderów europejskich , by wyciągnąć wnioski z kryzysu finansowego .
przedmiot : pomoc państwa dla małych i średnich przedsiębiorstw ( mśp )
dziękuję panu , panie przewodniczący. mówimy o przejrzystości i istnieje potrzeba zwykłej przyzwoitości .
dlatego też ważne jest , by rządy państw członkowskich zajęły się sprawą szczególnych potrzeb chorych na otępienie i zapewniły podstawowe wsparcie ich opiekunom .
pani przewodnicząca ! żeby nie powtarzać , powiem , że pomoc z naszej strony dla ofiar jest bezdyskusyjna i oby była ona jak najszersza i poważna .
kolejny obszar działań czy seria działań każdego banku centralnego , a więc oczywiście i europejskiego banku centralnego , ma na celu zapewnienie płynności. w obecnej chwili jest to sprawa najwyższej wagi .
5. społeczna odpowiedzialność przedsiębiorstw : nowe partnerstwo ( głosowanie )
9. o postępach negocjacji dotyczących decyzji ramowej w sprawie walki z rasizmem i ksenofobią ( głosowanie )
przede wszystkim pragnę powiedzieć , że zadane pytania są bardzo ważne i szczegółowo odnoszą się do wszystkich tak istotnych dziś kwestii .
proponujemy także stworzenie koperty krajowej w wysokości 1 % , finansowanej z potrącenia z pomocy związanej w postaci otwartych funduszów i z 22 mln eur przeniesionych do drugiego filaru .
zamiast kopiować ingerencję popieraną przez stany zjednoczone , parlament europejski powinien potępić niedopuszczalny szantaż ue wobec nikaragui i żądać wypełnienia zobowiązań wobec tego kraju .
na pytania , na które nie odpowiedziano z braku czasu , zostaną udzielone odpowiedzi na piśmie ( patrz załącznik ) .
kolejnymi dwoma pytaniami zajmiemy się łącznie ponieważ dotyczą tej samej kwestii :
wymaga walki , która uwolni badania naukowe z okowów kapitału i pozwoli wykorzystywać ich wyniki do zaspokajania potrzeb obywateli .
w ostatnich miesiącach mieliśmy podobny problem w odniesieniu do importu wołowiny z brazylii , gdzie standardy identyfikacyjne są dużo niższe niż w ue .
piąte światowe forum wody w stambule w dniach 16-22 marca 2003 r . ( debata )
( fr ) panie przewodniczący ! od 2005 roku bardzo nas porusza katastrofalna sytuacja migrantów przetrzymywanych na wyspie lampeduza , w liczbie znacznie przekraczającej tę , którą ta wyspa jest w stanie pomieścić .
czy komisja może przede wszystkim udzielić parlamentowi informacji na temat tej " nowej generacji ” układów o stowarzyszeniu ?
to sprawozdanie opiera się na nieprawdziwych danych .
pani przewodnicząca ! nie chcę wystawiać na próbę cierpliwości parlamentu , niemniej jednak muszę wyjaśnić pewne sprawy obecnym tutaj posłom do pe oraz parlamentowi .
na zakończenie , chciałbym zachęcić pana , tak jak zrobiłem to kiedy objął pan swoje stanowisko , żeby szwecja wreszcie przystąpili do strefy euro. panie reinfeldt ! czy mogę powiedzieć " szwecja ante portas ” ?
promocja , wspieranie i ułatwianie wolontariatu oraz jego działań , wraz z towarzyszącym im wzrostem kapitału społecznego , okaże się być bezcennym instrumentem osiągania tych celów .
( ro ) pierwsze sprawozdanie parlamentu europejskiego odnośnie do wstępnego projektu budżetu na rok 2009 powinno bardzo jasno wskazywać polityczne priorytety unii europejskiej na chwilę obecną .
dlatego też w swojej odpowiedzi próbowałem pokazać panu , jakie mamy możliwości na szczeblu europejskim , aby pomóc słoweńskiemu teatrowi .
ze względu na duże rozwinięcie powierzchni oraz znaczną energię powierzchniową nanocząsteczki charakteryzują się :
- przed głosowaniem nad ustępem 20 :
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
mamy dlatego nadzieję , że rada nie zaakceptuje wniosku komisji europejskiej .
związki transatlantyckie pozostają kwestią fundamentalną dla naszego wspólnego bezpieczeństwa i wkrótce nawiążemy z prezydentem obamą współpracę w zakresie priorytetowych zagadnień .
komisja nadal będzie monitorować sytuację. żywimy nadzieję , że nie zostanie wyrządzona żadna szkoda zabytkom dziedzictwa kulturowego należącym do miasta barcelona .
górnolotne rozmowy , które skutkują jedynie wieloznacznymi i niewiążącymi tekstami , poważnie podważają wiarygodność naszej pracy. proszę pozwolić nam przytoczyć trzy przykłady spośród wielu innych .
panie przewodniczący ! mam bardzo proste pytanie. być może jest to kwestia tłumaczenia , ale powiedziała pani , że obecny rząd na ukrainie odrzucił przyszłe członkostwo w unii europejskiej .
właściwa realizacja zaleceń , które wejdą w życie w przypadku przyjęcia wniosku dotyczącego rozporządzenia , umożliwi osiągnięcie wspomnianych celów , przy jednoczesnym zapewnieniu jednakowego traktowania wszystkich flot uczestniczących w tych połowach .
komisarz . - od początku tej kadencji do końca września 2007 r. komisja uchwaliła 21 decyzji o nałożeniu kar na przedsiębiorstwa , które złamały przepisy antymonopolowe .
komisja przedstawia wnioski zmierzające do przekształcenia piątej wolności - swobodnego przepływu wiedzy - w europejską rzeczywistość w celu przyspieszenia innowacji i udostępnienia ich większej liczbie obywateli europy .
( wyjaśnienie do głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
panie pośle mitchell ! chciałabym powiedzieć , że nie czuję się zbyt komfortowo , zasiadając tu dzisiejszego wieczora. mamy problemy i musimy znaleźć wyjście .
muszę powiedzieć , że byliśmy bardzo pozytywnie zaskoczeni otrzymanymi odpowiedziami. otrzymaliśmy ponad 300 odpowiedzi pochodzących od różnych respondentów : osób prywatnych , organizacji , organów władzy państwowej i nawet niektórych parlamentów krajowych .
będę kończyć. szanowny panie premierze , mój drogi przyjacielu , josé luisie ! życzę ci wszelkiej pomyślności dla dobra tej silnej , federalnej europy , w którą obydwaj wierzymy .
5. gospodarowanie odpadami z przemysłu wydobywczego ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
( es ) pani przewodnicząca ! ja także chciałbym podziękować sprawozdawcy za jego pracę , a w szczególności za chęć wyrażenia nieuniknionego i niezachwianego zaangażowania w poważny i pilny problem przemocy wobec kobiet .
konieczna jest solidarność , ale trzeba także zapewnić możliwość różnego traktowania pacjentów , którzy zapewniali wkład w swoje krajowe systemy zabezpieczeń społecznych i podatkowe , oraz pacjentów , którzy takiego wkładu nie wnosili .
działań promocyjnych : poprawienia metod informowania konsumentów , inicjowania kampanii świadomościowych celem utrzymania zaufania do oznakowania ekologicznego , z wykorzystaniem funduszy europejskich
wniosek o skorzystanie z immunitetu poselskiego : patrz protokół
ubóstwo najsilniej dotyka rodziny z małych miasteczek i obszarów wiejskich. dziś , w dobie kryzysu , rozszerzenie programu żywnościowego i finansowanie go z budżetu wspólnoty jest w pełni uzasadnione .
pozwolę sobie zacząć od sytuacji w poszczególnych krajach , a następnie omówić strategię regionalną dla rogu afryki .
wsparliśmy przejrzystość informacji i zdolności do magazynowania gazu ziemnego tak , aby zostały ustalone sprawiedliwe ceny i prawdziwie otwarty rynek dla ich korzyści .
oczywiście , jak widać , nie przeszkadza mu to w karierze politycznej. wszystko można połączyć .
jesteśmy pełni nadziei , że już niedługo będziemy mogli świętować narodziny otwartych chin. jesteśmy pełni energii , aby chiny stały się państwem pokoju .
mam nadzieję , że te kwestie , które budzą niepokój parlamentu , znajdą się na poczesnym miejscu w przyszłej agendzie komisji i rady .
panie przewodniczący ! ma pan nasz szacunek i nasze poparcie !
nadzwyczajna sytuacja w związku z odpadami w kampanii ( debata )
podsumowując , pragnę podziękować moim kolegom i koleżankom posłom , którzy współpracowali w sprawie tego budżetu. jest on jedynym dobrym kompromisem , przynajmniej dla parlamentu i powinniśmy go bronić .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
autorka . - panie przewodniczący ! po raz kolejny omawiamy trudną sytuację w zimbabwe .
głosowanie odbędzie się o godz . 11.00 .
popieram mobilność na rynku pracy , lecz rząd w bukareszcie musi tworzyć nowe miejsca pracy , które pozwolą spożytkować wiedzę i doświadczenie tych młodych ludzi .
nie możemy mieć ambitnej polityki zatrudnienia , jeśli nie ustanowimy , przy wsparciu partnerów społecznych , wspólnotowych przepisów prawa pracy .
płatności te są niezbędne w celu utrzymania zatrudnienia i zachowania społeczności wiejskich , przeciwdziałania odłogowaniu oraz ochrony różnorodności biologicznej i dziedzictwa kulturowego .
wraz ze wszystkimi państwami członkowskimi , prezydencja francuska powinna szukać rozwiązania dla impasu , w jakim znalazła się unia po referendum irlandzkim .
panie przewodniczący ! zasiadam w tej izbie od 1994 r. i muszę powiedzieć , że nie sądzę , abym kiedykolwiek słyszał tak wiele hipokryzji .
komisarz . - panie przewodniczący ! jest to świetne sprawozdanie , a pani descamps razem z kolegami z komisji wykonała doskonałą pracę .
jestem przekonany , że ten projekt dokumentu politycznego dostarczy lepszych wytycznych dla kompleksowej i udanej polityki ue w arktyce , która przyniesie korzyści również naszym północnym partnerom .
( pt ) pani przewodnicząca , panie komisarzu ! wykrycie produktów zanieczyszczonych dioksynami i ich dystrybucji za pomocą różnych kanałów handlowych to niezwykle poważne zdarzenie .
ja będę świętować dopiero wtedy , kiedy więźniowie polityczni zostaną wypuszczeni , kiedy ofiary strzałów między oczy zaznają sprawiedliwości i kiedy komuniści przestaną rozlewać krew i zostaną odesłani na śmietnik historii .
panie przewodniczący ! jestem w mniejszym stopniu dyplomatą niż większość moich kolegów w tej izbie. faktem jest , że w referendum irlandzkim kłamstwa , przeklęte kłamstwa i statystyki wygrały w prawdą .
chciałabym podziękować prezydencji czeskiej za wyczerpującą odpowiedź. de facto otrzymałam ją dziś wcześniej na piśmie , ponieważ nie sądzono , że dotrzemy do pytania nr 10 .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 22.50 )
4. atak na galinę kozłową , członka rady administracyjnej organizacji mari uchem oraz redaktor naczelnej czasopisma literackiego ontšõko ( głosowanie )
w razie katastrofy mieszkańcy tego obszaru odczują bezpośrednio jej skutki. ucierpi także gospodarka tych krajów i środowisko w ogóle. kto poniesie za to odpowiedzialność ?
regulamin parlamentu przewiduje , że w skład konferencji przewodniczących wchodzi oczywiście przewodniczący parlamentu , przewodniczący grup politycznych , a także przedstawiciel posłów niezrzeszonych .
15. wytyczne dotyczące procedury budżetowej 2010 - sekcje i , ii , iv , v , vi , vii , viii i ix (
ogłoszenie dnia 23 sierpnia europejskim dniem pamięci ofiar stalinizmu i nazizmu - zwalczanie handlu dziećmi ( oświadczenia pisemne ) : patrz protokół
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
odrzucamy ten zewnętrzny porządek prawny , który byłby sprzeczny z tak cenionymi przez nas zasadami i wartościami .
7. udział ukrainy w programach unijnych (
poważna klęska żywiołowa w autonomicznym regionie madery ( debata )
11. traktat ustanawiający wspólnotę energetyczną dla europy południowo-wschodniej ( głosowanie )
na piśmie . - ( de ) głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie substancji zubażających warstwę ozonową .
to powiedziawszy , podkreślam że efw nie byłby w stanie rozwiązać pilnego problemu grecji. to odrębne zagadnienie , wymagające dalszych analiz , i jest to zadanie długoterminowe .
następnym punktem jest sprawozdanie w sprawie skuteczności i równego dostępu do europejskich systemów kształcenia i szkolenia , które w imieniu komisji kultury i edukacji przygotował tomáš zatloukal .
komisja oczywiście zastosowała kary umowne , przewidziane w przypadku opóźnienia. nakazała wykonawcy wdrożyć wszystkie właściwe środki naprawcze .
urzędująca przewodnicząca rady . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! przekształcenie dyrektywy w sprawie europejskich rad zakładowych to dobra wiadomość .
wątpliwości budzi także anulowanie amerykańskiej tarczy antyrakietowej , która miała zostać rozmieszczona w polsce i w czechach .
głosowałam za przyjęciem tej rezolucji , ponieważ uważam , że może ona pomóc mieszkańcom libii w polepszeniu warunków życia , które często cechuje brak poszanowania dla praw człowieka i najbardziej podstawowych wolności .
następnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
wzywa się do nasilenia terroryzmu państwowego oraz zdławienia praw demokratycznych w imię " zwalczania terroryzmu ” i " radykalizacji ” .
( posiedzenie zamknięto o godz . 23 : 35 )
wierzę w to porozumienie i wierzę w nas wszystkich , razem ( a parlament europejski odgrywa tu niezwykłą rolę ) . z waszym wsparciem , uda nam się osiągnąć porozumienie .
to ważny wkład w drugą rundę rozmów w sprawie nowych międzynarodowych norm , które zostaną najprawdopodobniej przyjęte za kilka tygodni na 100. międzynarodowej konferencji pracy .
pomiaru wpływu terytorialnego wspólnotowej polityki sektorowej oraz propozycji dotyczących uzyskiwania synergii między polityką terytorialną a sektorową ;
( porządek obrad został w ten sposób ustanowiony ) .
głosowałem przeciwko ustaleniu 10-proc. celu dla paliw roślinnych i poparłem apele o przeprowadzenie pełnej oceny wpływu przed rozważeniem ewentualnych celów w przypadku biopaliw .
na piśmie . - ( fr ) chciałbym skorzystać z tego głosowania , aby podkreślić stale występującą niezgodność pomiędzy słowami a działaniami unii europejskiej w określonych obszarach .
postępując w ten sposób , możemy rzeczywiście przyczynić się do większej przejrzystości naszych działań w oczach naszych obywateli .
komisarz - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować wszystkim posłom , którzy uczestniczyli w debacie. myślę , że wszyscy tu obecni zgadzają się , że musimy poprawić warunki innowacji .
to kolejna niedopuszczalna sytuacja , wynikająca z bieżącej tendencji w kierunku zapewnienia bezpieczeństwa , która zagraża prawom , wolnościom i gwarancjom obywatelskim .
coraz więcej europejskich państw dąży do uruchomienia europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji ( efg ) , co dowodzi , że wszystkie zainteresowane strony odczuwają skutki tego zjawiska. taka sytuacja uzasadnia nazwę nadaną funduszowi .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na dwa pytania zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust 8 regulaminu )
rozwiązanie problemu wymaga kompleksowych uzgodnień , których nie można poczynić bez politycznej determinacji. istniejące przepisy należy udoskonalić , a ich praktyczne stosowanie musi być propagowane i monitorowane .
czy państwo posłowie , którzy się temu sprzeciwiają mogą wstać ?
dlatego usilnie proszę pana komisarza o wysyłanie jasnych sygnałów i pokazanie , że komisja ma odwagę i siłę niezbędną do podjęcia decyzji w tej sprawie !
należy również podkreślić wagę działań zapobiegawczych i kampanii z tym związanych. aby jednak chronić pracowników , należy niezwłocznie wprowadzić całkowity zakaz palenia we wszystkich państwach członkowskich .
w tym celu potrzebne są znaczne zmiany systemu powoływania sędziów oraz prokuratorów publicznych , położenie kresu praktyce , kiedy to do powoływania dochodzi tylko w parlamencie oraz w ramach rządu .
w odniesieniu do rybołówstwa i rolnictwa uważam , że europa i islandia muszą znaleźć najlepsze rozwiązanie w celu spełnienia kryteriów ustanowionych traktatem oraz zachowania islandzkiej gospodarki , ekosystemów i specyfiki kraju .
potrzebujemy elastyczności w tej kwestii. naprawdę uważam , że pomysł wprowadzania kolejnej dyrektywy nakładającej na rolników jak i całą tę branżę jeszcze większej ilości regulacji nie jest właściwym rozwiązaniem .
33. wspieranie rozwoju rolnictwa w afryce - wniosek dotyczący współpracy na rzecz rozwoju rolnictwa i bezpieczeństwa żywności w afryce
( pt ) gratulacje dla mojej koleżanki , posłanki valenciano , w związku ze sprawozdaniem , zawierającym konkretne propozycje dotyczące zaangażowania parlamentu w polityczny dialog dotyczący praw człowieka , jaki prowadzą rada i komisja .
liczę na poparcie ze strony przewodniczącego komisji , pana barroso , i wzywam moje koleżanki i kolegów posłów do parlamentu europejskiego , aby pozwolili zapanować w europie sprawiedliwości i solidarności .
( es ) panie przewodniczący ! musieliśmy znaleźć się na krawędzi gospodarczej przepaści , aby szefowie państw i rządów zrozumieli , że drogą naprzód nie jest więcej nacjonalizmu , ale więcej europy .
po trzęsieniu ziemi społeczność międzynarodowa postanowiła odbudować haiti w odmienny sposób , nie powtarzając błędów przeszłości. nadszedł czas , by definitywnie usunąć wszystkie głęboko zakorzenione przyczyny ubóstwa na haiti .
( ro ) europejska polityka zrównoważonego transportu uwzględniająca europejską politykę energetyczną i europejską politykę ochrony środowiska jest przedmiotem zainteresowania , a także ma bezpośredni wpływ na około 490 mln obywateli unii europejskiej .
pragnę zatem powiedzieć , że planowane rozwiązanie jest korzystne , ponieważ rozporządzenie ujednolicające mogłoby wzmocnić swobodną konkurencję , szczególnie w odniesieniu do dotacji państwa i kryteriów społeczno-środowiskowych .
potraktujmy więc to ustne pytanie jako propozycję odnowienia debaty i wypracowania nowych rozwiązań oraz wdrożenia istniejących ustaw , co powinno zadziałać na korzyść romskich społeczności .
komisja zbadała skutki wprowadzenia minimalnej ilości zleceń dla wszystkich transakcji " dark pool ” ;
( cs ) pani poseł ria oomen-ruijten wykonała doskonałą pracę , znajdując kompromisowe sformułowanie tematu , który dzieli tę izbę .
właściwość oraz współpraca w zakresie zobowiązań alimentacyjnych ( debata )
na piśmie . - ( sv ) niestety po raz kolejny ue wykorzystuje katastrofę humanitarną , aby wzmocnić swoją pozycję w dziedzinie polityki zagranicznej .
mam nadzieję , że serbia zyska pełne poparcie ue dla podjęcia niezbędnych reform w dziedzinie wymiaru sprawiedliwości , walki z korupcją oraz dialogu wewnątrzregionalnego .
zwracam się do komisji z prośbą o zapewnienie rumunii adekwatnego wsparcia finansowego w celu złagodzenia skutków tych klęsk żywiołowych .
dlatego popieram wzmocnienie porozumienia , na którym opierają się nasze priorytety i kryteria działania .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 08.30 )
najlepszych sposobem dla was , aby wykazać udział społeczny w budowaniu przyszłości ue , jest umożliwienie ludziom pokazania , co myślą , w referendum .
panie przewodniczący ! dziękuję za możliwość wystąpienia , gdyż chciałbym wystąpić w ważnej sprawie związanej z kosztami polityki klimatycznej .
zgadzam się również z opinią , że :
pierwsza sprawa dotyczy wspólnej , skonsolidowanej podstawy podatkowej i harmonizacji podatków. czy mógłby pan wyjaśnić , panie ministrze , sprawę weta przysługującego każdemu z państw w tej sprawie ?
może to być sytuacja , w której nie ma przegranych. może spowodować zmniejszenie ilości odrzutów i niewyrzucanie przez rybaków wartościowego produktu .
brzmienie poprawki zgodnie z językiem angielskim jest następujące :
komisarz . - doskonale rozumiem te silne emocje. to bardzo ważny sektor przemysłowy , a ja całkowicie zgadzam się z panem posłem davidem martinem , który szczegółowo przeanalizował umowę z koreą południową .
4. dokumenty strategiczne i programy indykatywne dla malezji , brazylii i pakistanu ( głosowanie )
( ro ) rok dialogu międzykulturowego to niezwykle właściwy moment dla debaty na temat prawdziwego europejskiego programu na rzecz kultury , promowanego zarówno w unii europejskiej , jak i na arenie międzynarodowej .
musimy skoncentrować nasze wysiłki na zwalczaniu nieuczciwych praktyk handlowych w sektorze reklamy poprzez rozszerzenie zakresu istniejących przepisów .
ponadto informacje zawarte w tej legitymacji zawodowej będą przydatne zarówno dla pracodawców , jak i konsumentów , przynosząc jednocześnie korzyści zawodom nieregulowanym i niezharmonizowanym .
wspólnotowy system zwalczania nielegalnych , nieregulowanych i nieraportowanych połowów ( debata )
widzę , że mój czas dobiega końca. byłem przygotowany na omówienie znacznie większej ilości zagadnień. dokończę pod koniec debaty .
ten plan naprawy gospodarczej obejmuje na przykład przyspieszone zaliczki z funduszy strukturalnych , których wartość w 2009 roku wynosi 6,3 miliarda euro , oprócz już rozdzielonych 5 miliardów euro .
panie przewodniczący ! przepraszam za spóźnienie. musiałem poczekać do końca .
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu wspólnego przedsiębiorstwa " czyste niebo ” absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa za rok budżetowy 2009 .
mam zamiar otworzyć biuro w bengazi , byśmy mogli zacząć pracować nad wsparciem , o którym rozmawialiśmy z obywatelami ...
musimy teraz nakłonić komisję i władze rosji do wzmożenia swoich starań o to , aby znaleźć rozwiązanie tego bardzo poważnego problemu .
sprawozdanie roczne ebc za rok 2007 ( debata )
z ocen i dodatkowych wizyt ekspertów wynika , że bułgaria i rumunia są gotowe do pełnego uczestnictwa w obszarze schengen. dlatego głosowałam za przyjęciem sprawozdania mojego kolegi , pana posła coelho .
w październiku zdecydowaliśmy się zawiesić zakaz wjazdu do ue dla prezydenta łukaszenki. ze swojej strony , białoruś musi również zezwolić na wjazd delegacji europejskich , aby umożliwić rozmowy z członkami opozycji .
osiągnięty kompromis pozwala zachować architekturę wniosku komisji , ale jednocześnie obejmuje szczególne środki , które są konieczne do rozwiązania pozostałych problemów związanych ze zniesieniem lub ograniczeniem stosowania substancji zubożających warstwę ozonową .
komisarz . - panie przewodniczący ! będę dzisiaj mówić krótko , ponieważ komisja ma w tej sprawie bardzo ograniczone kompetencje .
panie przewodniczący ! dziękując sprawozdawcy za jego sprawozdanie , uznaję jego wysiłki na rzecz uzyskania porozumienia w sprawie tego ważnego dokumentu przy pierwszym czytaniu .
na piśmie . - praca nierejestrowana oznacza wyzysk pracowników , zaburza sytuację na rynkach pracy i daje niesprawiedliwą przewagę konkurencyjną pozbawionym skrupułów pracodawcom , co prowadzi do powstawania szarej strefy w gospodarce .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! na początku pragnę podziękować sprawozdawcom pomocniczym za otwartość podczas naszej wspólnej pracy nad przedmiotowym tekstem w komisji zatrudnienia i spraw socjalnych .
co więcej , zasada wartości godziwej należy do tych , których nie trzeba niszczyć , wymyślając jakiekolwiek alternatywy i interpretacje poza to , co jest rozsądne do przyjęcia .
musimy dać organom podatkowym poszczególnych państw w unii środki na realizację ich misji. należy również podkreślić , w jakim zakresie zdrowa polityka fiskalnej jest niezbędna .
ograniczenia wdrożenia do przypadków , w których istnieje porozumienie między państwami członkowskimi jest podejściem co najmniej słusznym .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pana posła jana anderssona w sprawie wyzwań związanych z układami zbiorowymi w ue złożone w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych .
pani komisarz ! chciałabym podkreślić niektóre elementy , które należy uwzględnić w ostatecznej decyzji rady w sprawie reformy wspólnej organizacji rynku wina .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.35 )
w swojej rezolucji słusznie mówią państwo , że rozszerzenie , cytując , " okazało się jednym z najbardziej udanych elementów polityki unii europejskiej ” . jest to co najmniej powściągliwość .
7. ustanowienie wspólnego unijnego programu przesiedleń (
roczne sprawozdanie dotyczące skarg i roszczeń użytkowników usług finansowych mogłoby być , obok lepszej edukacji , przydatnym instrumentem. każdy postęp w tym zakresie będzie bardzo korzystny .
z tych powodów , a także ze względu na pilną potrzebę przeprowadzenia przeglądu przepisów prawnych , zagłosowałem za przyjęciem wspólnego wniosku w sprawie rezolucji parlamentu europejskiego .
pytania ustne do rady i komisji dotyczące politycznego znaczenia strategii ue 2020 w kontekście obecnego kryzysu finansowego i gospodarczego - b7-0219 / 2010 ) , - b7-0220 / 2010 ) .
5. nowe rodzaje kosztów kwalifikujących się do objęcia dofinansowaniem z efs (
chciałbym podkreślić , że portugalia uczestniczy w procesie wzmocnionej współpracy , co umożliwi dokonanie w tej sprawie postępu , który został zablokowany na forum rady .
prezydencja słoweńska i francuska muszą spróbować znaleźć z irlandią dopuszczalne pod względem prawnym rozwiązanie , które zakończyłoby raz na zawsze trwające od 15 lat wysiłki zreformowania prac rozszerzonej europy .
23. wykorzystanie technologii informatycznych dla potrzeb celnych (
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
zasoby dorsza są ogólnie w złej kondycji. są szczególnie zagrożone pod względem śmiertelności , tak więc konieczne są stanowcze działania umożliwiające odtworzenie tych cennych zasobów .
w nowej procedurze testowej przewiduje się , że znikną istniejące dodatkowe ulgi dla niektórych pojazdów bądź technologii .
jesteśmy w pełni przekonani , że koordynacja i zakres reakcji na szczeblu europejskim mają ważne znaczenie dla wkroczenia na drogę prowadzącą do uzdrowienia gospodarki w możliwie najkrótszym czasie .
pytania ustnego do komisji dotyczącego międzynarodowego traktatu zakazującego stosowania amunicji kasetowej w następstwie deklaracji z oslo , skierowanego przez josepa borrella fontellesa , w imieniu komisji rozwoju - b6-0320 / 2007 ) .
taki rozwój wydarzeń jest sprzeczny z duchem karty olimpijskiej. jest to wbrew zobowiązaniom , które władze pekinu same przyjęły w kontrakcie miasta gospodarza , podpisanego przez nie z międzynarodowym komitetem olimpijskim .
na piśmie . - ( it ) z powodu geopolitycznego oportunizmu świat przez całe dekady tolerował znęcanie się chin nad tybetańczykami i ich kulturą .
to właśnie z tego powodu , jak również wielu innych głosowałem przeciwko sprawozdaniu pani poseł garcíi pérez .
mamy do czynienia z sytuacją , kiedy do osiągnięcia celu spójności gospodarczej i społecznej potrzebna byłaby całkiem odmienna wizja i zawartość budżetu ue .
panie przewodniczący , panie komisarzu ! nieformalne posiedzenie ministrów sportu w biarritz w listopadzie 2008 r. stało się pierwszym rzeczywistym forum sportu europejskiego na szczeblu współpracy transnarodowej .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata dotycząca pytania ustnego skierowanego do rady w sprawie
po czwarte , uwzględnienie wymogów innych istotnych gałęzi polityki unii wykraczających poza łączność elektroniczną : mówię tutaj o ochronie środowiska , transporcie czy badaniach naukowych oraz o potrzebie udostępnienia znacznego zakresu widma .
głosowanie odbędzie się w środę , 25 marca 2009 r .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 21 października 2008 r .
rozumiem na przykład obawę sprawozdawcy dotyczącą niemożności porównania danych pomiędzy różnymi państwami członkowskimi z powodu różnej częstotliwości analiz .
10. postępy w kierunku ustanowienia europejskiego prawa umów dla konsumentów i przedsiębiorstw (
kolejnym punktem porządku obrad jest wspólna debata w sprawie
w imieniu grupy verts / ale . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować pani poseł sarze ludford za jej sprawozdanie. kathalijne buitenweg nie mogła tu przybyć , jednak ja będę reprezentował jej poglądy .
gospodarka społeczna może odegrać ważną rolę w europejskiej gospodarce , tworząc nowy typ gospodarki służącej zrównoważonemu rozwojowi , opartej na demokratycznych wartościach , w której najważniejsi są ludzie .
komisarz . - panie przewodniczący ! raz jeszcze wyrażam moje uznanie i podziw dla skutecznego zajęcia się przedmiotową sprawą przez parlament. to efekt niezwykle szybko osiągniętego konsensusu .
4. europejski komitet ds. ubezpieczeń i emerytur pracowniczych ( uprawnienia wykonawcze przyznane komisji ) ( głosowanie )
pod tym względem to godne ubolewania , że z chwilą przejęcia prezydencji pan zapatero tak znacznie osłabił swoje wcześniejsze zobowiązanie do uczciwego procesu akcesyjnego .
ale jeśli wprowadzimy system e-call , wówczas wszystkie samochody będą wyposażone w zewnętrzny układ gromadzący informacje , który zgodnie z naszym zamiarem , będzie współpracował z inteligentnymi systemami drogowymi , także zbierającymi informacje .
następnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
komisja ponownie potwierdziła swoje poparcie dla deklaracji w sprawie porozumienia trips i zdrowia publicznego z ad-dauha i zasad elastyczności w niej zawartych .
z zadowoleniem odnotowuję fakt , iż europejski urząd ds. zwalczania nadużyć finansowych ( olaf ) zakończył rozpoczęte w roku 2008 dochodzenie w sprawie omawianej agencji - bez podejmowania dalszych działań .
chciałbym pogratulować panu florenzowi sporządzonego przez niego sprawozdania , które stanowi doskonały materiał , przygotowujący do konferencji w kopenhadze , która odbędzie się pod koniec roku .
pozwolę sobie tylko wyrazić nadzieję , że pozytywny duch , który tu panował , który zdecydowanie sprzyjał solidarności i odpowiedzialności , będzie w równym stopniu obecny w trakcie naszych jutrzejszych debat .
wzywam komisję europejską do określenia priorytetów i mechanizmów funkcjonowania europejskiego funduszu społecznego w celu rozszerzenia finansowania i wspólnych działań , które przyczynią się do integracji społecznej mniejszości romskiej .
człowiek i godność ludzka leży w sercu naszych polityk. w ten sposób unia europejska stanowi ramy , które umożliwiają nam , obywatelom europy , pokojowo budować naszą wspólną przyszłość .
pragnę także podkreślić , że również komisja cnil potwierdziła istnienie czterech nielegalnych rejestrów zawierających dane osobowe , w których obywatele są nazywani cyganami lub romami .
moim zdaniem nie powinny istnieć takie różnice ani formy dyskryminacji , ponieważ na takie różnice absolutnie nie ma miejsca w europie , która zamierza oprzeć swą politykę na innowacji .
wiceprzewodniczący komisji - pani przewodnicząca ! sprawa przejrzystość budzi zarówno zainteresowanie , jak i obawy obywateli , a przestrzeganie przejrzystości jest niezbędne dla zwiększenia legitymacji demokratycznej unii europejskiej .
następny punkt dotyczy sprawozdania pani poseł oomen-ruijten , w imieniu komisji spraw zagranicznych , o postępach turcji w 2007 r ..
proszę teraz przewodniczącego komisji europejskiej , josé manuela durão barroso o wystąpienie przed parlamentem europejskim .
na piśmie . - poparłam wspólny projekt rezolucji w sprawie podwyżki cen paszy i żywności , który stanowi reakcję na istotne zmiany cen towarów konsumpcyjnych w ue i na całym świecie .
chciałbym podziękować między innymi posłowi cashmanowi oraz oczywiście panu komisarzowi za cierpliwość , jaką wykazali się w trakcie prac nad danym kompromisem .
po drugie , parlament ma świadomość , że wkrótce zostanie przyjęty nowy plan działania euromed , potencjalnie wraz z nowym mechanizmem na rzecz ułatwiania handlu i inwestycji w regionie .
sprawą kluczową jest to , by w ostatecznym rozrachunku nie realizować wielu odrębnych projektów przystosowujących. musimy raczej włączyć działania przystosowujące i ograniczające ryzyko we współpracę rozwojową .
jeśli chodzi o współfinansowanie , sprawozdanie to wzywa do stworzenie wstępnego narzędzia , tj. utworzenia " ogólnoafrykańskiego funduszu rozwoju ” , założonego wspólnie przez efr i podobne narzędzie .
czy rada w wyczerpujący sposób wykorzystuje korespondujące z samym nazwiskiem talenty brytyjskiego konsula generalnego w jerozolimie , pana richarda makepeace ?
ale nie udawajmy , że nie widzimy większego problemu : tu nie chodzi o banki , tu chodzi o dług państwowy i stabilność euro : nierozerwalnie ze sobą związane i przytłaczająco istotne .
istnieją sytuacje , w których unia musi pokazać swoją skuteczność , ofiarność i bliskie nastawienie do obywateli , zwłaszcza tych , którzy jej najbardziej potrzebują .
głosowałam przeciw , ponieważ nie chcę , by wspólna polityka zagraniczna i siły zbrojne ue zostały wzmocnione ze wszystkim , co to oznacza .
po trzecie , w kwestii poszczególnych propozycji dotyczących logistyki transportu towarowego : czy mamy także forum służące wymianie modeli najlepszych praktyk , na którym ta wymiana może odbywać się w zorganizowany sposób ?
rozumiem pana uwagę. czy sprawozdawca zechciałby się wypowiedzieć na ten temat ? czy można prosić sprawozdawcę o komentarz ?
proszę panie pośle zemke , jeśli tych zagadnień dotyczy pana pytanie. ma pan 30 sekund .
udział przedstawicieli przemysłu w przygotowaniu tego sprawozdania jest pożądany. należy teraz zachęcić ich , aby przejęli inicjatywę i pokazali , że odpowiedzialne korporacje mogą odgrywać zasadniczą rolę w procesie regulacji lobbingu .
pani przewodnicząca ! pragnę pogratulować posłowi iturgaiz angulo znakomitego sprawozdania .
- po głosowaniu nad punktem j preambuły
komisarz - panie przewodniczący ! proszę pozwolić mi raz jeszcze pogratulować parlamentowi ogromnego sukcesu , jakim jest zakończenie prac nad przedmiotową dyrektywą. ogromnie się cieszę , że przedmiotowa dyrektywa zostanie przyjęta .
pani poseł berès ! czy mam rozumieć , że w tych okolicznościach popierają państwo wnioskodawcę , czyli panią poseł kauppi ?
8. europejskie prawo umów i rewizja dorobku prawnego ( głosowanie )
27. zarządzanie flotami rybackimi zarejestrowanymi w najbardziej oddalonych regionach wspólnoty (
głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie standardów bezpieczeństwa w zakresie dawstwa organów , ponieważ została w nim uwzględniona zasada niekomercjalizacji dawstwa .
irański wymiar sprawiedliwości osiągnął niechlubny rekord orzekania drugiej najwyższej na świecie liczby egzekucji per capita. tylko w chinach przeprowadza się więcej egzekucji niż w iranie .
oświadczam , że ze względu na powyższe przyczyny głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
jestem pewien , że nie tylko pani van brempt , ale także przynajmniej trzystu innych kolegów słucha transmisji w swoich pokojach , ponieważ mają taką możliwość aby tam słuchać debaty .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie nickolaya mladenova w imieniu komisji rynku wewnętrznego i konsumentów w sprawie niektórych aspektów ubezpieczeń komunikacyjnych - .
pani komisarz ! proszę o zaaprobowanie tej poprawki przez komisję , a także - oczywiście -przez kolegów posłów .
w nadchodzących miesiącach , gdy będziemy lepiej rozumieć przyczyny katastrofy , planujemy drugie spotkanie , tak aby ocenić sytuację i wyciągnąć wnioski z katastrofy w zatoce meksykańskiej dla europy .
drugi punkt to przejrzystość. wierzymy , że im więcej szczegółów zawierają wydatki budżetowe , tym łatwiej będzie kompetentnej władzy budżetowej monitorować jego wdrożenie .
( ro ) wielu z nas mówiło dzisiaj o potrzebie solidarności i ja też chciałabym kontynuować ten temat .
dotychczas jest to projekt pilotażowy , który dotyczy malty. jednak chciałbym , aby projekt ten miał charakter stały i aby obejmował inne kraje unii europejskiej , które go potrzebują .
co więcej przy , braku konstytucji , którą nam obiecano , a której przyjęcie proponuje się z pominięciem referendum , nie ma do tego podstaw .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane przez podniesienie niebieskiej kartki , zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
tradycyjnie niska dochodowość tego sektora pogorszyła się w efekcie wzrostu cen karmy , jak również masowego spadku konsumpcji tych produktów .
w swoim sprawozdaniu parlament europejski popiera stanowisko komisji w sprawie uprawnień wykonawczych nadanych komisji i określa szereg warunków wobec istniejących przepisów , bez rozwiązania zasadniczych problemów .
i ostatnia moja uwaga : musi w tym przedsięwzięciu uczestniczyć europejski bank inwestycyjny i należy w uzupełnieniu wprowadzić obligacje odpowiednio dostosowane do potrzeb wzrostu .
( it ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! zapewnienie trwałych , bezpiecznych i dostępnych źródeł energii z pewnością będzie stanowić jedno z większych wyzwań dla europy w najbliższych latach .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! jeśli referendum irlandzkie jest nieważne i nieobarczone konsekwencjami , to dlaczego zostało przeprowadzone ? dlaczego postanowiono zapewnić tę możliwość plebiscytu , jak usłyszeliśmy ?
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! chciałbym przedstawić kilka uwag po zakończeniu szczytu , stanowiących jakieś podsumowanie tego ważnego spotkania. jak powiedział pan komisarz rezultaty szczytu z pewnością okażą się pozytywne .
w pełni poprzemy działania unii europejskiej i wysokiego przedstawiciela odpowiadające podejściu wyrażonemu jasno w wypowiedzi wysokiego przedstawiciela .
12. konferencja przeglądowa rzymskiego statutu międzynarodowego trybunału karnego w kampali , uganda (
po czwarte , stosowanie oprysków z powietrza zostanie zakazane , ale państwa członkowskie będą miały możliwość zastosowania wyjątków w nielicznych przypadkach , gdzie opryski z powietrza są jedynym praktycznym rozwiązaniem .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
1. przypadek ai weiwei w chinach (
( ro ) pani przewodnicząca ! konkurencyjność nie jest dla unii europejskiej jedynie opcją. unia europejska musi być konkurencyjna na świecie , dlatego też musimy inwestować w badania naukowe i innowacje .
chciałabym też zwrócić uwagę na szereg kwestii , które podczas pierwszego czytania wciąż budzą poważne obawy komisji .
( ro ) chciałbym podkreślić fakt , że choć pan poseł cappato początkowo miał szerokie poparcie dla swojej inicjatywy , 18 wprowadzonych później poprawek sprawiło , że je utracił .
głosowanie odbędzie się podczas kolejnej sesji .
potrzebne są jednak również rozwiązania europejskie .
na rok 2007 różnica pomiędzy uzyskanym dochodem
głosowałam za projektem rezolucji parlamentu europejskiego w sprawie sytuacji w zimbabwe , potępiającej reżim mugabe .
1. protokół do umowy o partnerstwie i współpracy we - kazachstan (
wyznaczenie norm jakości wody ( eqs ) dla substancji priorytetowych i priorytetowych substancji niebezpiecznych ;
sporządzonego przez panią poseł annę hedh w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów , w sprawie ochrony konsumentów oraz
głosowałam za tym sprawozdaniem , które zawiera konkretne propozycje mające na celu zapobieganie nadużywaniu alkoholu wśród najbardziej narażonych grup , takich jak młodzież i kobiety w ciąży .
dotyczy : ) : dialogu międzykulturowego w unii europejskiej
( oklaski ze środka i lewej strony )
co się tyczy onz możemy wyrazić słowa gorącego uznania dla unrwa za pracę i wytrwałość oraz podkreślić , że unia europejska będzie nadal wspierać wszystkie wysiłki tej organizacji .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez françoise castex w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych w sprawie demograficznej przyszłości europy .
- ( fr ) pani przewodnicząca ! chciałbym panią o coś zapytać. okazuje się , że na życzenie prezydencji francuskiej zadecydowano o kontrolowaniu zdjęć podczas przemówienia prezydenta sarkozy ' ego .
niestety w unii europejskiej nie ma jeszcze konkurencyjnego jednolitego rynku gazu ziemnego , a niektóre państwa członkowskie bardzo niechętnie rozdzielają działalność produkcyjną i przesyłową .
( nl ) uważam , że zakład spółki opel w antwerpii miałby przed sobą przyszłość , gdyby nie kryzys i załamanie się całej koncepcji spółki general motors .
jakie jest stanowisko rady odnośnie ogólnoeuropejskiej współpracy na rzecz walki z bezdomnością ? w szczególności zaś , czy uznaje możliwość wymiany informacji na szczeblu europejskim za korzystne posunięcie ?
dlatego też pierwszym sprawdzianem wiarygodności naszej polityki energetycznej jest realizacja poczynionych już uzgodnień .
sektor budownictwa jest sektorem o olbrzymim potencjale oszczędności energii. sektor ten odpowiada za 40 % zużycia energii i 35 % emisji gazów cieplarnianych łącznie .
na piśmie . - ( el ) polityka podatkowa wykorzystywana jest do redystrybucji przychodów z korzyścią dla kapitału. stosowana jest przez wszystkie centroprawicowe i centrolewicowe rządy , rządząc kapitałem w ue .
program w zakresie współpracy audiowizualnej ze specjalistami z krajów trzecich media mundus ( debata )
oświadczenie przewodniczącego delegacji parlamentu europejskiego do komitetu pojednawczego - nowe artykuły żywnościowe ( ciąg dalszy debaty )
w etiopii nie mamy do czynienia z żadnym przejściem do demokracji , pani komisarz , i byłabym wdzięczna , gdyby przekazała pani te słowa swemu koledze , panu komisarzowi louisowi michelowi .
w świetle powyższego , a także dlatego , że w sprawozdaniu pojawia się idea zrównoważonych połowów , zgodnie z zasadami zreformowanej wspólnej polityki rybackiej , zamierzam głosować za przyjęciem sprawozdania .
na zakończenie dodam , że musimy nałożyć podatek od spekulacji finansowych , który pozwoli wzmocnić poparcie obywateli dla dobrze finansowanej europy .
przedsiębiorstwom , które przeniosły produkcję za granicę dla własnej wygody i w celu uniknięcia biurokracji , a które teraz skarżą się , powiedziałbym : możecie mieć pretensje tylko do siebie !
pani wysoka przedstawiciel ! w tej sytuacji zwracam się do pani o poparcie wezwania do zwołania ogólnoeuropejskiej konferencji na temat przyszłości białorusi .
( ga ) pani przewodnicząca ! dzisiejszego ranka byliśmy świadkami bardzo dobrej debaty , a z wypowiedzi wszystkich mówców można było się bardzo wiele dowiedzieć .
transfer produktów związanych z obronnością we wspólnocie ( debata )
stosowanie dyrektywy 2004 / 38 / we w sprawie prawa obywateli unii i członków ich rodzin do swobodnego przemieszczania się i pobytu na terytorium państw członkowskich ( krótka prezentacja )
umowa o partnerstwie i współpracy obowiązuje od 10 lat. jednakże azerbejdżan wyraził zainteresowanie nawiązaniem bliższych stosunków z unią europejską , zawierając w jej miejsce umowę o stowarzyszeniu .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
uwzględniliśmy też obecną sytuację gospodarcza i jej wpływ na przedsiębiorstwa , których dotyczy przedmiotowe rozporządzenie , poprzez zaproponowanie okresu przejściowego w wymiarze 4 lat , który może zostać jednokrotnie przedłużony .
musi ono zostać zatwierdzone w nadchodzących miesiącach zarówno przez parlament , jak i radę , i jak zwykle liczę tu na współpracę , szczególnie ze strony parlamentu .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , 11 listopada 2010 r. o godz . 12.00 .
3. północny kaukaz , w szczególności przypadek olega orłowa (
1. stosowanie dyrektywy o delegowaniu pracowników musi mieć pierwszeństwo , a zasada stosowania ustawodawstwa socjalnego kraju zatrudnienia musi zawsze być uważana za zasadę podstawową .
ma zastosowanie do wszystkich przyszłych i istniejących umów dotyczących wymiany informacji na potrzeby organów ścigania ;
przestrzegania zasady równości szans oraz zasad partnerstwa i innowacyjności działań ;
jako grupa ppe-de nie jesteśmy zwolennikami wiążących celów ; uważamy , że przymus , jak również wyznaczanie celów sektorowych dla odnawialnych źródeł energii , powinny podlegać zasadzie pomocniczości .
dlatego proponuję , abyśmy odroczyli przyjęcie rezolucji i poprosili naszych kolegów z komisji współpracy parlamentarnej ue-ukraina , aby skonsultowali się z kolegami w tamtym kraju , omówili te kwestie ...
wiceprzewodnicząca komisji . - panie przewodniczący ! dziękuję za konstruktywne uwagi wygłoszone o tak późnej już porze .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
po drugie , sens ma także utrzymanie w mocy obowiązującego obecnie systemu uprawnień specjalnych , zwłaszcza jeśli chodzi o uprawnienia specjalne dotyczące pasz .
proszę pozwolić mi dokończyć. jako jedyna występuję z ramienia grupy ppe , więc chciałabym mieć możliwość wypowiedzenia się w jej imieniu .
podczas posiedzenia rady europejskiej będziemy początkowo słuchać przemówienia premiera irlandzkiego , pana briana cowena , który wyjaśni okoliczności towarzyszące rezultatowi referendum oraz powody takiego wyniku .
na piśmie . - członkowie ukip głosowali za przyjęciem tego sprawozdania , ponieważ 4,9 miliardów euro niewykorzystanych środków zostanie zwróconych rządom krajowym .
na zakończenie wyrażam moją radość z przyjęcia sprawozdania , które dowodzi , że efg jest użytecznym i skutecznym narzędziem walki z bezrobociem będącym następstwem globalizacji i kryzysu gospodarczego .
wystąpienia jednominutowe ( art . 150 regulaminu pe )
mam jednak przychylny stosunek do większego zaangażowania parlamentu i przeanalizuję sugestie skierowane do moich kolegów w kolegium , aby ustalić , co komisja może w praktyce zrobić , by rozwiązać poruszone kwestie .
zatem : otoczenie gospodarcze sprzyjające działalności gospodarczej , inicjatywie i innowacyjności , ale też niesprzyjające spekulacjom finansowym i na rynku nieruchomości .
( de ) pani przewodnicząca ! przepaść dzieląca unię europejską od obywateli europy nie powinna być tak wielka , jak obecnie. musimy ją zmniejszyć .
przedmiot : zawieszenie negocjacji w sprawie umowy o wolnym handlu pomiędzy ue a kolumbią
opinia publiczna oczekuje skutecznych decyzji , które przywrócą pewność w czasach niepewności .
dziękuję bardzo , panie pośle albertini. wszyscy jesteśmy panu za to wdzięczni i żałujemy , że nie możemy pana wysłuchać .
statystyki ( zresztą już nieaktualne ) mówią , że 1,6 miliarda ludzi nie ma dostępu do podstawowych usług energetycznych . 2,4 miliarda osób korzysta z tradycyjnej biomasy podczas gotowania i ogrzewania pomieszczeń .
jestem również rozczarowana , że z tego środka będą korzystały zaledwie dwie spośród trzech wspólnot bośni i hercegowiny , a mianowicie serbowie i chorwaci , natomiast mieszkańcy kosowa zostaną wykluczeni .
co najważniejsze , musimy mieć pewność , że ludzie w ebi i komisji , którym powierza się zarządzanie tymi produktami finansowymi oraz podejmowanie tak ważkich decyzji , mają wiedzę stosowną do swoich zadań .
od pewnego czasu grupy społeczne , w tym aprecu , domagały się oznaczenia " wyprodukowano w ” na nożach , a rząd regionu kastylia-la mancha walczył o nie przy jednogłośnym poparciu parlamentu regionalnego .
sprawozdawca . - ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałabym podziękować wszystkim przemawiającym do tej pory posłom oraz raz jeszcze podziękować państwu komisarzom i panu posłowi karasowi .
moja pierwsza prośba do komisji europejskiej jest z tym związana. czy komisarz mandelson może obiecać , że opublikuje wytyczne w sprawie pomocy państwa dla portów przed upływem 2008 r . ?
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja gratuluje posłowi lagendijkowi i z zadowoleniem przyjmuje rezolucję jego autorstwa : przewiduje ona dalsze zaangażowanie kosowa w ciągły proces zbliżania tego regionu do europy .
kryzys gospodarczy jest odczuwalny na całym świecie , w tym w krajach strefy euro .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 11.30 .
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
dziękuję za uwagę i życzę państwu powodzenia w procesie reformy szkół europejskich .
jeszcze raz dziękuję , panie markov , za pracę , którą pan wykonał i dziękuję państwu za uwagę .
przyszła globalna struktura rynków finansowych i przyjęcie planu uzdrowienia gospodarki dla ue ( debata )
pani przewodnicząca ! jedno proste pytanie. powiedziano , że wiele naruszeń przepisów jest wynikiem braku zrozumienia procedur i regulacji .
wreszcie , podsumowując chciałbym poinformować osoby cierpiące na tę chorobę i ich rodziny , że wszystko posuwa się do przodu. powinni zachować nadzieję ; nie są sami. nie są już dłużej sami !
( fr ) pani przewodnicząca ! na początek chciałabym podziękować naszym sprawozdawcom i wyrazić swoje uznanie dla pani poseł gutiérrez za trud pracy , którą wykonała w sprawie ochrony naszej gleby .
w takiej sytuacji , ponieważ popieram cel przedmiotowej dyrektywy , ale jestem częściowo niezadowolony , wolałem powstrzymać się od głosu w głosowaniu końcowym .
proszę o natychmiastowe usunięcie tablic. okażcie państwo trochę życzliwości naszemu gościowi .
po pierwsze , podtrzymujemy koncepcję flexicurity , ale to nie znaczy , że chcemy kłaść nacisk jedynie na elastyczność , ponieważ w takim przypadku pojęcie to byłoby stosowane tak jak do tej pory .
naprawdę nie chcemy robić nikomu piekła , ale można wyciągnąć wnioski , jeśli izba sobie tego życzy .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
dlatego też w świetle ostatnich wybuchów paniki w związku z żywnością , obywatele muszą móc mieć zaufanie do łańcucha żywnościowego. wobec czego musimy kategorycznie odrzucić przywóz chlorowanych kurczaków .
5. przemoc w demokratycznej republice konga ( głosowanie )
jestem rozczarowany faktem , że nikt nie zajmie się tymi problemami. musimy podejmować znacznie więcej działań na rzecz ochrony rolników przed potęgą supermarketów .
obywatele grecji i obywatele europy wkrótce rozprawią się z państwem tak , jak zrobili to obywatele argentyny w przypadku międzynarodowego funduszu walutowego .
to nie był punkt w porządku dziennym. proszę nie wypowiadać opinii merytorycznych w czasie , gdy ustalamy porządek obrad i nie ma na to w tej chwili czasu .
na piśmie . - ( pl ) szanowni państwo ! pozwólcie , że na wstępie podziękuję wszystkim , którzy współpracowali przy tworzeniu dyrektywy .
mam nadzieję , że nie będzie mnie to kosztować więcej czasu , panie przewodniczący. nawiasem mówiąc , dlatego właśnie przemawiam po angielsku - aby ludzie zrozumieli mnie bez potrzeby tłumaczenia .
grupa alde jest zadowolona z osiągniętego kompromisu , ponieważ jej wątpliwości zostały uwzględnione , spośród których najważniejsze dotyczyły odpowiedzialności importerów i systemu oznaczenia ce .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
europejskie instytucje finansowe wydają się być silne , a ich zdrowa rentowność na przestrzeni ostatnich lat daje pewność , iż przetrwają trwający obecnie okres zwiększonej niestabilności na rynkach finansowych .
po drugie , rozwiązanie to nie może osłabić traktatu. musimy nadal iść naprzód .
masowe masakry w jos , nigeria , w styczniu i marcu ( debata )
komisarz - panie przewodniczący ! chciałbym bardzo podziękować paniom i panom posłom za ich uwagi i sam chciałbym zwrócić uwagę na kilka spraw .
na koniec chciałbym podziękować sprawozdawcy , podziękować komisarzowi i podziękować radzie za ten kompromis , który umożliwi parlamentowi należyte dbanie o interesy europy i tych , którzy na nas liczą .
" lepsze stanowienie prawa 2006 ” zgodnie z art . 9 protokołu w sprawie stosowania zasady pomocniczości i proporcjonalności ( krótka prezentacja )
druga sprawa olaf dotycząca projektów finansowanych przez ebi jest obecnie przedmiotem dochodzenia. wiąże się ona z procedurami zamówień publicznych .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
celem poprawek 72 i 73 , które przedłożyliśmy ponownie zgromadzeniu plenarnemu , jest zagwarantowanie , że podpisy rezydentów zostaną uwzględnione wśród miliona podpisów pod wnioskami kierowanymi do komisji .
na piśmie . - ( fr ) od lat my socjaliści wspólnie z naszymi afrykańskimi kolegami staramy się , aby umowy o partnerstwie gospodarczym stały się prawdziwymi instrumentami rozwoju .
dlatego chciałabym prosić pana posła , by był uprzejmy wycofać się z poczynionych na mój temat komentarzy , za co mu z góry dziękuję .
3. właściwości oraz współpraca w zakresie zobowiązań alimentacyjnych (
bardzo się cieszę z możliwości dalszej współpracy z parlamentem w tym względzie .
pytania ustnego skierowanego do komisji ( b6-0003 / 2009 ) przez pana posła vladimíra remka w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii , dotyczącego wyzwania wydajności energetycznej i technologii informatycznych i komunikacyjnych .
dotyczy : procedury oceny zdatności do lotu stosowane przez easa
panie przewodniczący ! przyjmuję tę informację do wiadomości i przekażę ją przewodniczącemu komisji i pozostałym komisarzom .
przedmiot : zielona księga w sprawie wolontariatu
sprawozdawczyni . - pani przewodnicząca ! bardzo żałuję , że niektórzy z naszych drogich kolegów opuszczają nas wraz z końcem tej kadencji .
jako przewodniczący komisji spraw konstytucyjnych pragnę wyrazić moje wielkie zadowolenie z porozumienia osiągniętego co do zasadniczych zrębów nowego porozumienia ramowego pomiędzy komisją a parlamentem .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 19 lutego 2009 .
przedmiot : niezbędne zmiany w budżecie unii europejskiej
panie przewodniczący ! gruzja nie jest prostym epizodem w polityce międzynarodowej. jest początkiem reakcji łańcuchowej z poważnymi konsekwencjami .
w ostatnim czasie prezydent mugabe groził rozwiązaniem rządu , ponieważ rząd odważył się przypomnieć mu o jego obowiązkach wynikających z konstytucji .
w mojej opinii przedmiotowe sprawozdanie jest wyjątkowo arbitralne i nie odnosi się w wystarczającym stopniu do potrzeb niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego oraz do kwestii środowiskowych .
pani przewodnicząca ! od 12 lat zadaję komisji i radzie pytanie , które pozostaje bez odpowiedzi , bo według tych instytucji ma ono charakter hipotetyczny .
mam nadzieję , że nasze porozumienie co do " sześciopaku ” otworzy drogę do ostatecznego przekształcenia tych instrumentów w narzędzia wspólnotowe .
gratulując moim słowackim kolegom tego sukcesu , chcę - jako poseł z polski - również powiedzieć , że mam nadzieję , że mój kraj także dołączy do nich niedługo .
8. pobieranie opłat od pojazdów ciężarowych (
panie przewodniczący ! oczywiście mogą państwo twierdzić , że jestem sceptykiem , ponieważ nie kraczę tak jak wrony .
głosowanie odbędzie się we wtorek 19 lutego 2008 r .
z poważnymi problemami finansowymi , zwłaszcza w dobie kryzysu gospodarczego i finansowego , borykają się stocznie. w chwili obecnej przedstawiciele stoczni nie potrafią znaleźć sposobów przezwyciężenia kryzysu gospodarczego .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
w moim odczuciu są to wystarczające powody , aby nie głosować za przyjęciem rezolucji , dlatego wstrzymałem się od głosu .
- po zakończeniu głosowania nad ust . 5 :
( parlament zgodził się przyjąć poprawkę ustną )
na piśmie . - ( sv ) sprawozdanie parlamentu europejskiego zawiera kilka pomocnych poprawek , takich jak zamieszczanie na etykiecie informacji o zawartości mączki mięsno-kostnej w mieszance paszowej dla nieprzeżuwaczy .
na zakończenie dodam jeszcze jedno : jak powiedziałem , plan naprawy gospodarczej jest niewystarczający , gdyż przewiduje za mało środków. to nie tylko pańska wina , ale nie jest to plan europejski .
jeżeli ktoś z państwa chce złożyć jakieś oświadczenie , można to zrobić w formie pisemnej podczas głosowania .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za sprawozdaniem posła favy , dotyczącym projektu dyrektywy w sprawie kar dla pracodawców zatrudniających nielegalnych imigrantów .
druga część poprawki 1 ( w której podkreślono potrzebę zwiększenia finansowania przeznaczonego dla umś ) złożonej przez pana broka , również została odrzucona .
w związku z tym będziemy głosować za uczynieniem oznakowania ce jedynym znakiem , za uproszczeniem procedur uzyskiwania tego oznaczenia oraz za ułatwieniami dla mikroprzedsiębiorstw .
panie przewodniczący ! fakt , że na haiti zacznie się wkrótce sezon huraganów oznacza , że kluczowe będzie kontynuowanie działań humanitarnych oraz że prawdopodobnie konieczne będą także inne środki nadzwyczajne .
czas i pieniądze , jakie mśp zaoszczędzą dzięki temu rozwiązaniu wynikającemu z programu small business act , wyznaczają jasny kurs dla europejskiej polityki w zakresie prowadzenia działalności gospodarczej w przyszłości .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.35 . )
( oklaski dla dr nazario i delegacji z południowego sudanu )
panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! grupa europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) pragnie wykorzystać dzisiejszą debatę jako okazję do ogólnego przyjrzenia się polityce wizowej unii europejskiej .
utworzenie sieci oficerów łącznikowych ds. imigracji ( debata )
sprawozdanie z postępów chorwacji w roku 2010 ( debata )
ogłaszam przerwę w obradach parlamentu europejskiego .
urzędujący przewodniczący rady . - ( sl ) oczywiście chciałbym dodać coś do tego , co powiedzieli państwo w swoich uwagach i co dokładnie śledziłem .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
ponieważ moja grupa i ja nie możemy poprzeć rezultatów zaprezentowanego tu sprawozdania z własnej inicjatywy , gue / ngl przedłożyła alternatywne sprawozdanie .
choć kwestia ta została uwzględniona w sprawozdaniu , chciałabym , aby więcej miejsca poświęcone zostało przyszłej roli logistyki jako instrumentu inteligentnej mobilności , zoptymalizowanej poprzez innowacyjność i planowanie .
spodziewam się , że te sugestie dostatecznie zmotywują komisję europejską do przygotowania wniosków legislacyjnych ukierunkowanych na osiągnięcie wymiernych rezultatów w tej dziedzinie .
panie przewodniczący , panie przewodniczący barroso ! rok temu powiedział mi pan , że gmo zatruły pańską pierwszą kadencję i że chce pan ponownie skierować tę sprawę do państw członkowskich .
chcę jednak poruszyć kwestię dyrektywy ustanawiającej normy przyjmowania oraz rozporządzenia dublińskiego - zdaje się , że póki co , w tej dyskusji jestem w tym osamotniony .
panie przewodniczący ! niezmiernie się cieszę , jako poseł do pe , że żyję w tych czasach .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
sprawozdania pana posła georgiosa stavrakakisa , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , w sprawie aktualnej sytuacji i przyszłych synergii na rzecz większej skuteczności efrr i innych funduszy strukturalnych .
uważamy także za istotne zwiększanie roli zgromadzeń i delegacji międzyparlamentarnych w dialogach dotyczących praw człowieka .
po drugie , jest członkiem g20 i - odpowiadając pani poseł mann - mam oczywiście nadzieję , że tak pozostanie .
sprawiedliwość musi być wymierzana wszystkim w taki sam sposób .
oczywiście promocja to nie wszystko. istotne jest również podniesienie skuteczności krajowych centrów solvit poprzez skierowanie do nich kompetentnych urzędników i dofinansowanie solvit na szczeblu europejskim .
( de ) panie przewodniczący , pani komisarz ! unia europejska w odniesieniu do kwestii równości była i pozostaje na czele działań ; znajduje się ona również na czele walki z przemocą wobec kobiet .
otrzymałam sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 103 ( 2 ) regulaminu .
jeśli idzie o szkolenia , niezbędne jest dostosowanie umiejętności zawodowych do wymogów nowej gospodarki oraz realizowanie tego zadania w sposób zapewniający pracownikom i przedsiębiorstwom dostępność z ekonomicznego punktu widzenia .
pytaniem ustnym do rady skierowanym przez posłów gabriele albertiniego i arnauda danjeana w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej - b7-0010 / 2010 ) .
tysiące bezrobotnych rodzin zastanawiają się dlaczego - musimy im odpowiedzieć - chcą wiedzieć , jaka przyszłość ich czeka nie tylko w andaluzji , ale także w całym rolnictwie europejskim .
( ro ) panie premierze ! pragnę pogratulować panu dzisiejszej przemowy jako przewodniczącemu rady .
zwracam się dziś do komisji i rady szczególnie o to , by zaakceptowały potrzebę dynamicznego procesu dla zapewnienia postępu w zakresie usług użyteczności publicznej , szczególnie socjalnych usług użyteczności publicznej .
- przed głosowaniem w sprawie poprawki 109 i 124 :
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( debata )
ponadto węgierski rząd okazał poparcie dla utworzenia urzędu ds. regionu székely w brukseli , co stanowi poważny afront wobec rumunów i integralności terytorialnej rumunii .
począwszy od 1 stycznia 2009 r. euro będzie już na co dzień łączyć naród słowacki z unią .
panie i panowie ! mamy wielką przyjemność powitać laureata nagrody nobla z 2008 roku w dziedzinie medycyny , profesora luca montagniera , który zasiadł w galerii. powitajmy go serdecznie !
dbając o nasze prerogatywy instytucjonalne nie uwzględniliśmy także żądań dotyczących wprowadzenia procedur dotyczących komitetu zarządzającego ds. środków wykonawczych , co ostatecznie doprowadziło do pojawienia się kwestii powołania komitetu doradczego ...
( izba powstała z miejsc i nagrodziła mówcę owacją na stojąco )
żałuję , że przygotowanie tego tekstu było tak trudne i skomplikowane , mimo że wszyscy podzielamy jego główny cel .
komisarz - panie przewodniczący ! w imieniu komisji chciałabym podziękować parlamentowi europejskiemu , a zwłaszcza komisji rozwoju , za przedmiotowe sprawozdanie .
całkowita suma kar z tego okresu wynosi ponad 5,2 mld euro , z czego 95 % zostało nałożonych na uczestników karteli .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! przepraszam koleżanki i kolegów za zgłaszanie poprawki na tak późnym etapie , ale jest to tylko kwestia wyjaśnienia .
szanowni państwo ! teraz przejdę do sprawy innego spotkania , które ma się odbyć w piątek , 11 marca , czyli do nieformalnego szczytu państw członkowskich strefy euro .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! sprawozdanie pana posła bendtsena należy uznać za pozytywne z co najmniej czterech powodów , a mianowicie dlatego , że :
zadaniem parlamentu jest formułowanie polityk europejskich , które dają wszystkim naszym współobywatelom prawdziwą nadzieję wobec projektu , który jest polityczny , a nie tylko gospodarczy .
rozwiązanie tych problemów wymaga długoterminowego podejścia strategicznego , zwłaszcza w zakresie budowy nowych przepustowości lub rozbudowy obecnie dostępnych .
oprócz polityki rozwoju także inne strategie mogą znacząco przyczynić się do rozwoju , a to naturalnie ma bezpośredni wpływ na skuteczność naszej pomocy .
panie i panowie ! zdolność do wejścia do tego sektora w sposób szybki , oferując dobrej jakości , znormalizowane produkty , określi przyszłych liderów na tym bardzo konkurencyjnym rynku .
znajdujemy się w momencie , gdy zaufanie zależy od zdolności komisji i rady do reagowania na rzeczywiste obawy społeczne dotyczące bezrobocia , wzrostu i spójności .
( sk ) pani przewodnicząca ! przez lata z europejskiej polityki rolnej powstał złożony mechanizm regulacji , dotacji i kontroli , który przeniósł ocenę efektywności produkcji rolnej z pól do biur brukselskich urzędników .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad oświadczeniami rady i komisji w sprawie wyników szczytu w kopenhadze w sprawie zmian klimatycznych .
w zamian za nie , po zaleceniu komisji i europejskiego banku centralnego , uaktywniono skoordynowany europejski mechanizm pomocy grecji. jest to bezprecedensowy akt solidarności , niespotykany gdziekolwiek indziej na świecie .
w tym rozporządzeniu zostaną ustanowione zasady wydawania wiz , bardziej przejrzyste nie tylko dla wnioskodawców , ale też dla państw członkowskich. te zasady będą również stosowane w sposób bardziej zharmonizowany .
w przyszłości będziemy mogli zastanowić się nad sposobami złagodzenia tej zasady , biorąc pod uwagę sytuację w portach lotniczych .
- przed głosowaniem nad ustępem 5 :
panie pośle le hyaric ! muszę powiedzieć , że marksistowski obskurantyzm wiąże się z wiele większą odpowiedzialnością niż liberalne podejście do słabo rozwiniętych krajów , które niedawno odzyskały niepodległość .
- przed głosowaniem nad poprawką 6 :
chyba powinienem spytać mężczyzn , a nie kobiet .
roczna strategia polityczna na rok 2009 r . ( debata )
zdecydowanie popieram sprawozdanie i dążenie do wyraźnego zdefiniowania priorytetów ue w azji środkowej , wzmocnienia europejskich projektów realizowanych w regionie oraz przyspieszenia ich wdrażania. oto dlaczego głosowałam za przyjęciem sprawozdania .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! kryzys finansowy , którego doświadczamy , zmusił władze publiczne do interwencji finansowych za pomocą publicznych pieniędzy .
celem współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa jest zachowanie europy jako bezpiecznego miejsca do życia i ochrona obywateli przestrzegających prawa .
· udział komisji i europejskiej agencji ochrony środowiska w przygotowaniu strategicznego planu odbudowy obszarów dotkniętych pożarami ;
panie i panowie ! bardzo mi miło powitać zasiadającą w galerii grupę byłych członków pierwszego parlamentu nrd wybranego w wolnych wyborach .
wreszcie , po dziesięciu latach instytucjonalnego impasu , unia europejska może powrócić na swoją ścieżkę rozwoju , która została nieoczekiwanie skrócona jakiś czas temu dzięki wzmocnieniu procedury współdecyzji .
z niecierpliwością czekam na zdecydowane i trwałe postępy osiągane wspólnie z państwem czasie , w którym jestem odpowiedzialny za tę dziedzinę .
chciałbym szczególnie skupić się na tych propozycjach zawartych w sprawozdaniu , które miały odzwierciedlić problemy krajów najsilniej dotkniętych skutkami działań podejmowanych przez zewnętrznych dostawców źródeł energii , w tym szczególności gazu .
( posiedzenie zostało przerwane o 13.55 i wznowiono je o 15.05 . )
z tych względów , kierując się interesem krajowym i jako członek komisji transportu i turystyki parlamentu , głosowałem za odrzuceniem dokumentu przedłożonego na posiedzeniu plenarnym .
sprawozdaniem sporządzonym przez pana posła balza , w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej , w sprawie sprawozdania rocznego ebc za rok 2009 , oraz
15. struktura i stawki akcyzy stosowane do wyrobów tytoniowych (
2. wyzwania dla nowych państw członkowskich wynikające z unijnej polityki współpracy na rzecz rozwoju (
drugie sprawozdanie z pakietu rozszerza zakres poprzez harmonizację mechanizmów kontrolnych lotnisk oraz ich operatorów. ten nowy przepis ma także zastosowanie do lotnisk austriackich .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie trudnej sytuacji walutowej , gospodarczej i społecznej państw strefy euro .
jesteśmy częścią projektu , który charakteryzuje się wspólną i dobrowolną suwerennością. traktat lizboński to tylko jeden moment , jeden etap tej historii. błagam : 2008 rok już minął , ratyfikujcie traktat w 2009 !
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
na piśmie . - ( ro ) głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , ponieważ ma ono na celu ograniczenie czasu podejmowania decyzji dotyczących przyznania europejskiego finansowania w ramach programu kultura ( 2007-2013 ) .
chciałbym , aby pan komisarz zapewnił nas w tej kwestii i potwierdził , że fundusze strukturalne , oczywiście fundusze konieczne dla rozwoju i ochrony środowiska , także przyczynią się do wdrożenia tej polityki .
jednak tak już musi być. musi tak być z jednego prostego względu , o którym wspomnieli już panowie rangel i šefčovič : ponieważ chcemy być skuteczni .
po pierwsze , uproszczono procedury w odniesieniu do funduszy krajowych , a po drugie pojawiło się stwierdzenie , że sport i kultura również są ważnymi , decydującymi elementami spójności .
irlandia nigdy nie korzystała z klauzuli opt-out , a więc bardziej surowe stosowanie dostępnego opt-outu jest zarówno mile widziane , jak i konieczne .
chciałbym zaznaczyć , że kończymy o 20.30 , ponieważ pracownicy i tłumacze muszą coś zjeść zanim wznowimy posiedzenie o 21.00 .
autorka . - pani przewodnicząca ! istnieją miliony , dosłownie miliony dzieci , które nie są uważane za niepełnosprawne , lecz borykają się z poważnym problemem uniemożliwiającym im naukę , poruszanie i porozumiewanie się .
obok innych kwestii tekst określa szczegółowe dziedziny tematyczne działalności agencji , które pozwolą jej na skuteczne wypełnianie jej misji i realizowanie celów .
poprawka numer trzy porządkuje sposób przekazywania danych nawet , gdy dostarczane są dobrowolnie - jest ona niezbędna .
10. utrwalenie bezpieczeństwa i podstawowych wolności w internecie (
następnym punktem posiedzenia jest wspólna debata nad następującymi zapytaniami ustnymi :
gospodarka jest najważniejszym priorytetem prezydenta obamy , ale usa dokonały również przeglądu głównych kwestii z zakresu polityki zagranicznej .
panie przewodniczący ! handel polega na konkurencji. oczywiście pojawienie się konkurencji uwarunkowane jest zdolnością do konkurowania , a niektóre spośród naszych porozumień z krajami trzecimi stawiają naszych producentów w niekorzystnej sytuacji .
oczywiście oprócz niepodległości swego kraju południowy sudan pragnie nade wszystko żyć w pokoju i znaleźć drogę do szczęśliwszej przyszłości po dekadach wojny , w której miliony południowych sudańczyków straciło życie .
głosowanie odbędzie się w środę , 6 maja 2009 r .
poświęciliśmy wiele czasu na tę debatę z powodu jej wagi i mamy nadzieję , że będziemy mogli kontynuować po turze pytań , aby nadrobić .
jednak ochrona praw i swobód człowieka obejmuje również naprawę krzywd z przeszłości .
4. przyszłość europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji (
jeżeli sprzeciw nie zostanie zgłoszony , rezolucja przyjęta na tej sesji zostanie niezwłocznie przekazana adresatom i wymienionym w niej organom .
to rzeczywiście wielkie osiągnięcie. dowodzi ono , że rozszerzona europa może podzielać jedną wizję naszej przyszłości oraz determinację do postępu. zapadła demokratyczna decyzja. teraz potrzeba zakończenia procesów ratyfikacyjnych .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
wszystko , co pozostaje mi powiedzieć , to być może poprosić pana guido sacconiego , aby uczynił wszystko , co w jego mocy , by wrócić do parlamentu .
( sk ) będę się streszczać , ponieważ oczywiście większość problemów zostało już poruszonych .
głosowanie odbędzie się w jutro ( piątek , 5 maja 2009 r . ) .
7. ochrona i zrównoważona eksploatacja zasobów rybołówstwa ( głosowanie )
nierozsądnie byłoby zatem spieszyć się z osiągnięciem porozumienia z radą w pierwszym czytaniu , ponieważ my także ponosimy ryzyko sporów przed trybunałem sprawiedliwości .
pani przewodnicząca ! parlament powinien przegłosować nasze poprawki , aby przywrócić w tej dyrektywie obowiązkowe bezpłatne usługi pocztowe dla osób niewidomych .
60. rocznica powstania νατο , imperialistycznej machiny wojennej i zagrożenia dla pokoju na całym świecie , która przygotowuje się do uczczenia swojej 60. rocznicy na uroczystym szczycie w strasburgu .
( de ) pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! osobiście wraz z panem posłem ribeiro e castro odwiedziłem darfur oraz sąsiednią republikę czadu i dlatego mogę poprzeć wszystko , co powiedział .
jakie środki rada podejmie w celu promowania polityki prorodzinnej oraz w jaki sposób zamierza wspierać europejski sojusz na rzecz rodzin , o którym rada zdecydowała w marcu 2007 r . ?
oczywiście popieram przedstawione przez moich kolegów poprawki dotyczące zdrowia w miejscu pracy. jest to zagadnienie bardzo istotne , ponieważ problemy zdrowotne związane z pracą stają się coraz bardziej powszechne .
komisji kultury i edukacji . - ( fr ) pani przewodnicząca ! na początku chciałbym pogratulować sprawozdawcom ich wysiłku .
co się tyczy turcji , przegląd ( screening ) , to jest , że tak powiem , pierwszy formalny etap każdego rozdziału , został zakończony dla 23 rozdziałów , a w ośmiu z nich otwarte zostały negocjacje .
zgadzam się w stu procentach z uwagami urzędującego przewodniczącego rady i chciałbym podkreślić kilka elementów , na których należy oprzeć taką wspólną politykę .
przedmiot : strategia w zakresie równości szans w komisji
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! moim zdaniem nie możemy połączyć tych poprawek. powinny być rozpatrywane oddzielnie .
i myślę panie komisarzu , że przy omawianiu tej kwestii właśnie z tego powodu należy być ostrożnym i podejrzliwym .
2. równe traktowanie mężczyzn i kobiet w zakresie dostępu do zatrudnienia , kształcenia i awansu zawodowego oraz warunków pracy (
na piśmie . - chciałbym wyrazić nadzieję , że pół roku francuskiej prezydencji minie pod znakiem owocnej , efektywnej pracy dla dobra wszystkich mieszkańców zjednoczonej europy .
panie barroso ! na jakim etapie są przygotowania do powołania tej instytucji. kiedy instytucja ta rozpocznie swoją pracę ?
i jedna uwaga końcowa : ważne jest również podnoszenie kwalifikacji zawodowych menedżerów sportu i z tego powodu popieramy system licencjonowania na poziomie europejskim .
( es ) panie przewodniczący ! w środę 23 stycznia unesco obchodzi światowy dzień książki. jest to również rocznica śmierci miguela de cervantesa oraz urodzin williama shakespeare ' a .
czwarte pytanie dotyczy tego , w jaki sposób można poprawić zabezpieczenie prawne związane z systemem bezpośredniego obciążania rachunków sepa , w szczególności jeżeli chodzi o zastosowanie mif oraz istniejących poleceń zapłaty .
chociaż nie był to jeden z wyraźnych celów programu , program erasmus odniósł sukces uświadamiając studentom istotę unii europejskiej : swobodę przemieszczania się w obrębie tej różnorodnej , a jednak zjednoczonej rodziny .
autor - panie przewodniczący ! chciałbym powitać pana komisarza w świecie polityki , w którym nikogo nie interesuje , co komisja robi dobrze , a interesujące jest tylko to , co robi źle .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokól
głosowanie odbędzie się dziś o godzinie 12.00 .
producenci w krajach trzecich wolą eksportować do unii europejskiej , zamiast zaopatrywać rynek krajowy , ponieważ wywóz jest bardziej opłacalny na mocy porozumień światowej organizacji handlu ( wto ) .
w szczególności uznaję podpisane w zeszłym roku norwesko-rosyjskie porozumienie o wyznaczeniu granic stref wpływów na morzu barentsa za punkt odniesienia dla długotrwałej pokojowej współpracy w całym okołobiegunowym regionie arktycznym .
problem ubóstwa w europie jest ciągłym negatywnym zjawiskiem dotykającym wielu europejczyków , w szczególności kobiety .
celem tego wniosku jest wzmocnienie istniejącej struktury , utworzenie sieci , bez tworzenia , przynajmniej obecnie , nowej agencji lub nowego obserwatorium na szczeblu ue .
( es ) panie przewodniczący ! jestem wdzięczny pani yade za jej udział w tej debacie , która dotyczy kwestii wywołującej tak wiele obaw wśród obywateli .
ogólnie rzecz biorąc , przykro mi , że parlament europejski nie podąża śladem amerykańskiego senatu w zakresie nominacji decydujących o przyszłości unii europejskiej .
kryzys finansowy jeszcze nie minął i musimy pamiętać , że nic nie zostanie rozwiązane , dopóki wszystko nie zostanie rozwiązane .
( et ) chciałabym wyjaśnić , czemu nie zagłosowałam za sprawozdaniem pana anderssona .
9. fundusz badawczy węgla i stali (
dlatego nalegamy , aby oszacować skutki społeczne środków , które zamierzacie przyjąć , pod kątem zatrudnienia , finansowania emerytur , zabezpieczenia socjalnego , finansowania usług publicznych .
konieczna jest odpowiedzialność , uczciwość i przejrzystość - a nie zabawy w chowanego czy w kotka i myszkę między państwami członkowskimi i ministrami finansów .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez davida martina w imieniu komisji spraw konstytucyjnych w sprawie dostosowania regulaminu parlamentu europejskiego do traktatu z lizbony .
w każdym bądź razie najważniejsze jest , by nie zejść z kursu , jako że zmierzamy we właściwym kierunku .
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 11 : 30 .
jest wiele kluczowych aspektów , którymi należy się zająć .
sprawozdanie sporządzone przez pana posła dumitru stolojana w sprawie wzajemnej pomocy przy odzyskiwaniu wierzytelności dotyczących podatków , ceł i innych obciążeń ;
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
panie przewodniczący ! jestem zdecydowanie zachwycony faktem , że to sprawozdanie zostało przyjęte tak ogromną większością głosów i że możemy spodziewać się zakazu przywozu produktów z fok do unii europejskiej .
na koniec chciałabym poprzeć życzenie posła chatzimarkakisa , aby korzystać z już posiadanych przez nas budynków .
to piąte rozszerzenie strefy euro od wprowadzenia wspólnej waluty w 1999 r. to jasny dowód jego otwarcia dla wszystkich państw członkowskich , które spełniają warunki , ustanowione traktatem .
po pierwsze , ich wpływ na użytkowników końcowych usług finansowych. w wielkiej brytanii istniejąca od lat opłata skarbowa ma nieproporcjonalnie duży wpływ na mniejszych inwestorów i firmy poszukujące kapitału .
tekst ten rozszerza zakres zakazu wywozu rtęci metalicznej na rudę rtęci , chlorek rtęci , tlenek rtęci i mieszaniny o stężeniu rtęci powyżej 95 % wagowo .
nie można zgodzić się na to , by wysiłki większości ambitnych krajów zostały podważone na skutek ucieczki emisji , będącej efektem po prostu braku działań lub niedostatecznych działań ze strony niektórych .
integracja romów da nam szansę stworzenia w pełni zintegrowanego europejskiego rynku pracy. da nam szansę rozwiązania problemów demograficznych w europie .
umowę o partnerstwie i współpracy między wspólnotami europejskimi a republiką mołdowy zawarto w dniu 28 listopada 1994 r . , a od 2004 roku mołdawię obejmuje europejska polityka sąsiedztwa .
ogłoszenie 2011 roku europejskim rokiem wolontariatu ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokól
( de ) kilka słów do pani koch-mehrin : musimy wspierać przemysł europejski , musimy również okazywać solidarność między krajami europejskimi. to bardzo ważne .
jeśli tego nie zrobimy , to co prawda przeciętny obywatel przeżyje obecny kryzys i odrodzi się na nowo , ale na długi czas umocnimy zjawisko ubóstwa .
musimy poważnie wesprzeć społeczeństwo obywatelskie i demokratyczną opozycję , włącznie z radą narodowego oporu , która jest jedyną organizacją , która zaproponowała bardzo wyraźny demokratyczny program dla iranu bez broni jądrowej .
jeśli nie chce pan , żebym panu powiedziała , to nie powiem , ale oczywiście dobrze mieć jest pewność .
musimy wysłać jednogłośny sygnał poparcia i zachęty , mówiący , że europa wspiera grecję .
jeżeli chodzi o czas " dyżuru ” , uważam , iż powinien on być zaliczony do czasu pracy. z zadowoleniem przyjęłam działanie ze strony rady w tej mierze .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności
z tego względu wzywam pana posła albertiniego do ustąpienia ze stanowiska szefa komisji spraw zagranicznych , do której należę , ponieważ nie dopełnił on obowiązków wynikających z pełnionej funkcji .
sprawozdawca . - ( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym raz jeszcze podziękować wszystkim zaangażowanym i poprosić komisję , by w pełni włączyła wniosek parlamentu do obrad nad ustawodawstwem .
wprowadzenie w życie zasady równego traktowania osób bez względu na pochodzenie rasowe lub etniczne ( debata )
( pl ) szanowny panie przewodniczący , panie diamandouros ! jak co roku rzecznik przedstawił bardzo rzeczowe sprawozdanie ze swojej działalności , z którego wynika , jak ważna jest jego misja dla obywateli unii europejskiej .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
dlatego też , pani komisarz kuneva , proszę przyjąć zdecydowaną postawę także w odniesieniu do naszych stosunków handlowych ; proszę zaangażować komisarza mandelsona , ponieważ niestety nie docenił on jeszcze wagi tego zagadnienia .
podjęte niedawno przez komisję i państwa członkowskie zobowiązanie do przydzielenia prawie 500 milionów euro to z pewnością wielki i znaczący krok w tym kierunku. wszyscy powinniśmy go popierać .
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0212 / 2009 ) .
( fr ) druga poprawka , motyw a , brzmi następująco :
standardy te opracowała prywatna organizacja ( fundacja komitetu międzynarodowych standardów księgowych ( iascf / iasb ) ) finansowana ze źródeł prywatnych ( głównie spółek w tym samym sektorze ) i niepodlegająca żadnej kontroli publicznej .
panie i panowie ! nie pomylmy się znów co do tożsamości przeciwnika. często mam wrażenie , że nadmiernie skupiamy się na rządach i parlamentach państw członkowskich. nie szukajmy niewłaściwego wroga .
takiego braku spójności nie można nawet uzasadnić wydajnością .
musimy się temu przyjrzeć. w najbliższym czasie zrobimy jednak dla madery wszystko , co w naszej mocy , i z zadowoleniem przyjmuję oświadczenie komisarza w tej kwestii .
zapewnienie wzrostu dwustronnych korzyści dla coraz większej liczby obywateli ;
oczekujemy , że w miarę powstawania i rozwijania pojedynczych punktów kontaktowych udostępni się też i tę informację. prawdę mówiąc , niektóre państwa członkowskie mają to już dziś w swoich planach .
w związku z tym myślę , że trzeba przeprowadzić analizę możliwości wprowadzenia - kiedy nadarzy się okazja - rozporządzeń dotyczących wyłączeń grupowych w odniesieniu do innych rodzajów umów horyzontalnych .
oczywiste jest , że w średnim okresie potrzebujemy bardziej kompleksowego rozwiązania strukturalnego. ostatnie wydarzenia na rynkach finansowych uwidoczniły wyraźnie , że obecny model regulacji i nadzoru wymaga gruntownej zmiany .
1. sieci i usługi łączności elektronicznej (
uważam , że wynik głosowania dowodzi , jak szybko nauczyliśmy się tej nowej procedury .
parlament brytyjski obecnie debatuje nad traktatem. obywatele wielkiej brytanii oczywiście mieli nadzieję , że będą mogli wypowiedzieć się w referendum. jednak rząd brytyjski haniebnie złamał swą obietnicę przeprowadzenia referendum .
mam nadzieję , że w grudniu będę mógł przekazać mu tą nagrodę osobiście w strasburgu. będzie to wspaniała chwila dla parlamentu europejskiego i dla wszystkich kubańskich więźniów sumienia .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! uważam , że uwagi pana komisarza stanowią rzetelną odpowiedź na postawione pytanie .
zapewniam państwa , że komisja przyczyni się do usprawnienia procesu oraz wdrożenia tych mocno opóźnionych reform w życie najszybciej , jak to możliwe , dla dobra wszystkich zainteresowanych stron .
dziękuję zwłaszcza za działania podjęte na szczycie ue-afryka , na szczycie ue-brazylia , prace na rzecz zintegrowanej polityki morskiej i - w szczególności - za doprowadzenie do podpisania traktatu lizbońskiego .
1. musimy przyjąć budżet wpr , który będzie w stanie zapewnić naszym rolnikom realne i bezpieczne dochody , a konsumentom bezpieczeństwo żywnościowe .
po pierwsze , przestrzeganie wyznaczonych celów. bez tego ani inwestorzy , ani nasi partnerzy w negocjacjach ani - co najważniejsze - nasi obywatele nie traktowaliby nas poważnie .
pani przewodnicząca ! wobec powyższego nie mogę zgodzić się na ten kompromis .
dobrze , że stosowanie antybiotyków podlega rejestracji , do czego przyczyniły się wytyczne dotyczące ostrożnego stosowania środków przeciwdrobnoustrojowych opublikowane w kilku państwach członkowskich .
1. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : se / volvo - at / steiermark - nl / heijmans (
( es ) panie premierze ! witamy w tej izbie .
w sektorze energetycznym istnieje już wiele praw konsumenckich , ale nie są one egzekwowane. poprosiliśmy więc krajowe władze regulacyjne o stosowanie zachęt i sankcji celem zapewnienia konsumentom ochrony .
w imieniu grupy ppe-de . - ( de ) panie przewodniczący ! chciałabym rozpocząć od podziękowań dla sprawozdawcy za jego pracę i niewyczerpaną gotowość do dyskusji na temat tej sprawy .
to wszystko pomaga nam nie tracić nadziei i kontynuować nasze starania .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
unia europejska , która zapewnia także 55 % pomocy rozwojowej na świecie , mogłaby mieć większe znaczenie , gdyby nasi liderzy mieli trochę więcej odwagi politycznej , gdyby korzystali z siły europy .
jakie środki zamierza podjąć komisja w ramach nowej wspólnej polityki rolnej , celem zachęty dla działań zapobiegających erozji gleby ?
głosowanie odbędzie się jutro w południe .
2. komunikat zatytułowany " rozwijanie kompetencji na miarę xxi wieku : plan europejskiej współpracy w zakresie szkół ” ;
( ro ) podczas panującego kryzysu gospodarczego fundusze europejskie stanowią kluczowe instrumenty dla mniej rozwiniętych regionów państw członkowskich , pomocne im w osiągnięciu celów konwergencji .
dosyć już europy niepewnej , co robić. nawet papież wydał ostrzeżenie , że bogactwo nic nie oznacza .
dlatego głosowaliśmy za przyjęciem tych wniosków .
... który był możliwy dzięki nauce jana pawła ii. dla mnie prawa człowieka będą również priorytetem .
na piśmie . - ( fr ) głosowałam za sprawozdaniem zawierającym wniosek dotyczący harmonizacji przepisów prawa państw członkowskich w dziedzinie kredytu konsumenckiego .
( fr ) panie przewodniczący ! mną także wstrząsnęło tchórzliwe zabójstwo , którego ofiarą 2 marca 2011 r. padł shahbaz bhatti , chrześcijanin , minister ds. mniejszości w pakistańskim rządzie .
panie przewodniczący ! skoro każdemu zależy na bezpieczeństwie energetycznym , dlaczego go nie mamy ? może dlatego , że istnieje 27 interpretacji tego , co bezpieczeństwo energetyczne oznacza .
tym razem jednak demokracja odniosła zwycięstwo , ponieważ największe grupy znalazły wspólny język , a uzyskany rezultat cieszy się autentycznym poparciem większości .
6. wymiar zewnętrzny polityki społecznej , promowanie norm zatrudnienia i norm socjalnych oraz odpowiedzialności społecznej przedsiębiorstw europejskich (
( skrócono na podstawie art . 163 ust . 1 regulaminu )
3. korea południowa - legalizacja kary śmierci (
prezydencja szwedzka przyczyniła się do uporania się z kryzysem i umocniła europę , umożliwiając jej dalsze podążanie drogą pokoju , sukcesu i nowoczesności .
( ro ) pani przewodnicząca ! myślę , że zarówno propozycja zamykania kopalń , jak i sugestia zmniejszenia dotacji , są przedwczesne , że miałyby niepożądane skutki społeczno-gospodarcze i regionalne .
posłowie z portugalskiej partii psd ( partia socjaldemokratyczna ) głosowali zatem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
głosowanie odbędzie się w czwartek 10 marca .
co do drugiego pytania , pragnę jedynie podkreślić , że ciężarówki nie mają nic wspólnego z rajami podatkowymi .
w imieniu grupy ppe-de . - ( es ) pani przewodnicząca ! wszyscy jesteśmy oczywiście za ochroną delikatnych morskich ekosystemów od niszczycielskich praktyk rybackich .
prezydent chávez zamknął trzydzieści rozgłośni radiowych i kilka kanałów telewizji. grozi wenezuelskim dziennikarzom , ponieważ nie popierają oni jego autokratycznego reżimu .
( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! cieszy mnie doskonała jakość sprawozdania sporządzonego przez posłankę sudre .
osobiście uważam , że należałoby zmienić nazwę ekofunduszu klimatycznego , a lepszą i bliższą prawdy byłaby " fundusz polityki zawiści ” .
należy jednak zaznaczyć , że we wniosku grupy zadaniowej utrzymano półautomatyczny charakter kar i utrzymano zasadę odwróconej większości , którą zaproponowała komisja .
drugie pytanie dotyczy problemu rejestracji tych funduszy. czy można oczekiwać obowiązku rejestracji tych funduszy na szczeblu wspólnoty , jak zamierzamy zrobić to w stosunku do agencji ratingowych ?
wspólna debata na temat mechanizmów wzmocnionego ładu gospodarczego ,
5. zalecenie adresowane do komisji europejskiej w skardze 185 / 2005 / elb (
mamy jeden wymóg : walczyliśmy , aby sprzedaż internetowa stanowiła integralną część tej dyrektywy , tak aby można było ustanowić kontrole odzwierciedlające nasze ustalenia .
społeczności chrześcijańskie w iraku były niegdyś otwarte i przyjazne wobec islamu i wspólnie ze swymi muzułmańskimi sąsiadami budowały kraj , który cieszył się dobrobytem , zanim zniszczył go fanatyzm i wojna .
po piąte , zrzeczenie się 10 % kwot powinno mieć zastosowanie w pierwszym rzędzie do wszystkich małych lub mniej konkurencyjnych producentów ;
cześć tej sumy została już przeniesiona do budżetu na rok 2008 , jednak 2 034 mln euro nadal muszą zostać wykorzystane .
głosowanie odbędzie się jutro ( w środę , 19 stycznia 2011 r . ) .
to nowe podejście może być korzystne pod warunkiem , że solidarność ogranicza się do tych , którzy mają potrzeby medyczne i finansowe. alternatywą byłaby ochrona tylko zamożnych społeczeństw .
panie przewodniczący ! ja również chcę pogratulować komisji jej inicjatywy legislacyjnej , jak również gratuluję naszemu sprawozdawcy , którego dzisiaj reprezentuje pani poseł fraga .
zapobieganie sporom to również ważny cel. należy do niego dążyć poprzez dialog polityczny i wspólne inicjatywy .
po drugie , naprawa wyrządzonych szkód materialnych , pielęgnowanie pamięci o ofiarach oraz praca gwarantująca wymierzenie sprawiedliwości .
" że dostęp do wody pitnej i sieci kanalizacyjnej jest prawem człowieka , które musi być gwarantowane przez wszystkie organy władzy publicznej ” ;
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
panujący kryzys gospodarczy ma obecnie , i będzie miał w niedalekiej przyszłości , oddźwięk na rynku zatrudnienia .
oddziaływanie gazociągu bałtyckiego na środowisko należy zbadać i trzeba podjąć odpowiednie środki. rosyjskie zobowiązanie dotyczące przestrzegania konwencji z espoo powinno stanowić warunek wydania zezwolenia na budowę .
5. zasada równego traktowania kobiet i mężczyzn pracujących na własny rachunek (
budżet na rok 2010 wynosiłby zatem ostatecznie ponad 127 miliardów euro po stronie płatności , co odpowiada 1,08 % dochodu narodowego brutto ue .
lepsze szkolenie naszych pracowników w połączeniu z ujednoliconym systemem uznawania ich wiedzy , umiejętności i zdolności będą miały pozytywny wpływ na ich mobilność i rozwój rynku wewnętrznego .
jest oczywiste , że trzeba będzie podjąć jeszcze wiele działań i wykonać wiele pracy , aby system funkcjonował prawidłowo i żeby był dostosowany do nowych wyzwań , w tym dalszej koordynacji .
jednak postęp , jaki zrobiliśmy przez zaledwie kilka tygodni , jest znaczny .
ostatecznie , mam nadzieję , że inne aspekty bezpieczeństwa lotnictwa mogą zostać wprowadzone w całej ue , łącznie z nadzorem nad drzwiami kokpitu i nad lukiem bagażowym .
uważam , że europa może i musi zrobić więcej dla pracowników borykających się z trudnościami .
popieram wysiłki , które mają na celu zmniejszenie negatywnych skutków wobec dzieci , ale podejrzewam , że mogłoby to zwiększyć impet nielegalnej imigracji .
wydarzenia ostatnich lat pokazały nam , że bezpieczeństwo energetyczne ue jest bardziej życzeniem niż rzeczywistością .
dlatego zachęcam parlament do poparcia budżetu korygującego zatwierdzonego już przez radę. raz jeszcze dziękuję sprawozdawcom , panom posłom surjánowi i gualtieriemu .
jeszcze raz dziękuję państwu za wsparcie i uwagę .
6. usługi socjalne użyteczności publicznej w unii europejskiej ( głosowanie )
czy powinniśmy się obawiać braku siły roboczej ? czy powinniśmy się obawiać braku równowagi między liczbą ludzi pracujących a liczbą osób zależnych od innych ?
czy z odrzucenia przez irlandzki elektorat lizbońskiego traktatu reformującego wynikają jakieś konsekwencje rozszerzenia ue i czy rada mogłaby dokładnie wyjaśnić , jakie to są konsekwencje ?
postępowania airbus - boeing przed wto ( debata )
przewodniczący komisji . - panie przewodniczący ! zazwyczaj nie interweniuję w czasie wystąpień , ale chciałbym złożyć wniosek w sprawie przestrzegania regulaminu .
urzędująca przewodnicząca rady . - jestem gotowa przejść od stanów zjednoczonych do kuby i pana posła posselta , ponieważ chodzi o bardzo ważną sprawę. dziękuję panu za pytanie , panie pośle .
przedmiotowe sprawozdanie jest jedną z pierwszych inicjatyw legislacyjnych dotyczących połowów , przyjętych na mocy traktatu z lizbony , stąd pewne opóźnienia proceduralne .
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
15. jednolita procedura wydawania zezwoleń na stosowanie dodatków do żywności , enzymów spożywczych i środków aromatyzujących (
teraz powinniśmy spojrzeć na afrykę jak na nowoczesnego , wschodzącego tygrysa i dać jej szansę szybkiego zdobycia środków , które umożliwią jej bogacenie się .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
aprobata rady dla stanowisk parlamentu przyjętych w pierwszym czytaniu ( art . 66 regulaminu ) : patrz protokól
komisarz . - panie przewodniczący ! zgadzam się z panem , że musimy uwzględnić wszystkie obawy i że obawy są uzasadnione .
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł laperrouze odbędzie się jutro .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! dziękuję państwu za wasz tak pełny wkład w tę pracę .
głosowanie odbędzie się jutro ( w środę , 15 grudnia 2010 r . ) .
w tej izbie popieramy oczywiście środki gwarantujące większe bezpieczeństwo w podróży i przyspieszające kontrole na lotniskach. przede wszystkim jednak popieramy ochronę naszego zdrowia i prywatności .
czy komisja gotowa jest znieść zakaz używania tradycyjnych żarówek przynajmniej w przypadku prywatnych gospodarstw domowych ?
na koniec chcę powiedzieć , że moim zdaniem należy zaapelować o większą spójność i odpowiedzialność w umowach z państwami trzecimi ; wymagają tego na przykład umowy z maroko i gwineą .
wniosek jest bardzo prosty : skoro brakuje żywności , to pozwólmy ją produkować tym , którzy mają do tego możliwości , a więc nowym krajom członkowskim .
( nl ) panie przewodniczący ! dzisiejsza debata jest wynikiem obaw obywateli i rządów odnośnie do budowy przedmiotowego rurociągu. obawy te wiążą się z zagrożeniem środowiska we wrażliwym morzu bałtyckim .
meksyk i brazylia odgrywają również coraz ważniejszą rolę na arenie światowej. biorą udział w procesie heiligendamm , a jako potęgi gospodarcze ameryki łacińskiej są członkami g20 .
owszem , potrzebne są nam dodatkowe środki dla państw członkowskich najbardziej dotkniętych , że się tak wyrażę , skutkami obecnie obserwowanych , zwiększonych przepływów migracyjnych. będzie to finansowy przejaw naszej solidarności .
na piśmie - oto 10 najważniejszych wytycznych odnośnie do efektywności energetycznej :
chciałbym powtórzyć uwagi pana posła ryana. konkretne postawione pytanie brzmiało tak : jeżeli ocena okaże się niekorzystna , czy zrezygnują państwo z planów wprowadzenia ccctb ? i pytanie to pozostało bez odpowiedzi .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
na zakończenie chciałabym skorzystać z okazji i serdecznie podziękować moim pracownikom - thomasowi , vivian i janowi-jaapowi , którzy wraz z nami bardzo wiele pracy włożyli w przedmiotowe sprawozdanie .
także 11 marca 1990 roku kongres estonii ( demokratyczny tymczasowy parlament ) przyjął deklarację o odrodzeniu państwa po 50 latach sowieckiej okupacji. gratulujemy także naszym estońskim koleżankom i kolegom ..
po przeprowadzeniu weryfikacji mogę powiedzieć , że nie nastąpiło naruszenie prawa w odniesieniu do głosowania .
niezbędne jest przyjęcie wspólnego stanowiska w sprawie polityki dotyczącej funduszy strukturalnych i funduszy przedakcesyjnych .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 12.00 .
na zakończenie pozwolę sobie na chwilę zadumy nad ofiarami huraganu klaus we francji , hiszpanii i włoszech , przkazując wyrazy współczucia dla ich rodzin .
transport morski na morzu śródziemnym odbywa się w warunkach innych , niż transport przez cieśniny .
stwierdzenie , że europejska spółka prywatna w rzeczywistości funkcjonuje w kontekście transgranicznym .
wiceprzewodniczący komisji . - ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! proszę pozwolić mi gorąco podziękować pani angelilli za jej sprawozdanie .
to bardzo ważne i odkrywcze , że w głosowaniu nad poprawkami do rezolucji , zamiast propagować " ambitne cele ograniczenia ” emisji dwutlenku węgla do atmosfery , wybrano " wspieranie handlu emisjami na całym świecie ” .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) z uwagi na brak czasu i panujący na sali hałas spróbuję mówić bardzo krótko .
nie mogę pogodzić się z tym , że poważnie zastanawiamy się nad tą sprawą , i apeluję do komisji , by w tym wypadku nie uznawała kompromisów .
dlatego zapewniamy o naszym pełnym poparciu dla trybunału oraz naszym oddaniu sprawie praw człowieka i międzynarodowego prawa humanitarnego i życzymy owocnej konferencji w ugandzie .
wpływ wypadku w czarnobylu na cały świat oraz obecne wydarzenia w fukushimie to jasny dowód szkód , jakie niefortunne wypadki jądrowe wywołują wśród lokalnej społeczności .
tylko i wyłącznie idąc tą drogą będziemy godni spuścizny ojców europy , dzięki których wysiłkom znaleźliśmy się dziś tutaj .
jesteśmy także zdania , że paliwa kopalne powinny być w sposób aktywny stopniowo eliminowane , o czym sprawozdanie nie wspomina .
chciałabym prosić kubańskich polityków , by negocjowali w naszym imieniu w oparciu o wszystkie ...
oznacza to , że wszystkie fundusze trzeba wykorzystać w sposób gwarantujący bezpieczeństwo , zapobieganie i zrównoważony rozwój , przywiązując do tego szczególną uwagę .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych .
( el ) panie przewodniczący ! komisja pragnie pomóc w zwalczaniu problemu rosnących cen żywności w krajach rozwijających się i zamierza dofinansować te kraje kwotą w wysokości 1 miliarda euro .
( es ) pani przewodnicząca , baronesso ashton ! wiedzą panie dobrze , że moja grupa parlamentarna jest przeciwna istnieniu organizacji traktatu północnoatlantyckiego ( nato ) .
5. skutki kryzysu gospodarczego i finansowego dla krajów rozwijających się i dla współpracy na rzecz rozwoju ( głosowanie )
( el ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! chciałbym skorzystać z przywileju bycia ostatnim mówcą , by wygłosić komentarz polityczny oraz zgłosić dwie uwagi techniczne dotyczące dyrektywy , nad którą debatujemy .
podkreślaliśmy niejednokrotnie , że cenimy sobie opinię parlamentu , chętnie przekażę więc państwu dalsze informacje o stanie negocjacji .
w imieniu grupy ecr - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować pani poseł stihler za jej ciężką pracę. była to bardzo długa droga do przebycia .
potępiamy próby rozwiązywania konfliktów poprzez zamachy stanu , wzywamy do przeprowadzenia w gwinei-bissau w ciągu dwóch miesięcy wyborów prezydenckich spełniających standardy demokratyczne i przywrócenia porządku konstytucyjnego .
sprawozdanie obejmuje wiele kwestii ; chciałabym tu podnieść trzy ważne wydarzenia z ostatnich miesięcy. przede wszystkim unia europejska pracuje bardzo ciężko na rzecz forsowania praw człowieka na arenie wielostronnej .
7. strategia unii europejskiej dla regionu morza bałtyckiego i rola makroregionów w przyszłej polityce spójności (
taką właśnie politykę powinna uprawiać unia europejska. jest to dość łatwe , gdy kraje sąsiedzkie są jednakowo przyjacielskie , stabilne i demokratyczne. jeżeli nie są , wówczas problem jest większy .
parlament europejski i rada rozpatrzą wniosek dotyczący zmiany wspomnianego rozporządzenia w odniesieniu do albanii oraz bośni i hercegowiny w trybie pilnym ” .
przewodniczę dziś temu posiedzeniu i zawsze staram się stosować regulamin wewnętrzny zgodnie z jego wymaganiami .
pragnę poruszyć trzy kwestie. po pierwsze , martwi nas brak szybkiej i skutecznej reakcji na te ataki ze strony unpol-u i innych sił międzynarodowych .
powtórzę raz jeszcze : konieczne jest zorganizowanie referendum w sprawie traktatu lizbońskiego. pactio olisipio censenda est !
jestem przekonany , że dzisiejsze poparcie parlamentu jest ważnym krokiem. chciałbym wszystkim państwu podziękować za dobrą współpracę .
dotyczy to wszystkich partii w bułgarii , które szanują - rzecz jasna - szanują zasady naszej wspólnoty .
celem tego sprawozdania jest poprawa interoperacyjności systemu kolei we wspólnocie lub innymi słowy , zwiększenie możliwości otrzymania zezwolenia , żeby pociąg z jednego państwa członkowskiego mógł przejechać przez drugie państwo członkowskie .
jako członkini delegacji parlamentu europejskiego wysłanej w ubiegłym tygodniu do afganistanu chciałabym powiedzieć państwu o dwóch osobach .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
a ) w 1975 roku różnice w wynagrodzeniach były uznawane za kwestię związaną z konkurencją gospodarczą , " integralną część ustanowienia i funkcjonowania wspólnego rynku ” , natomiast
dyrektywa w sprawie procedur azylowych to podstawowy element wspólnego europejskiego systemu azylowego , który należy utworzyć przed końcem 2012 roku .
głosowanie odbędzie się w środę 16 stycznia 2008 r .
w imieniu grupy ppe-de . - pani przewodnicząca ! jest takie powiedzenie japońskie ( i w kontekście tego problemu podkreślam ; " japońskie ” , a nie " chińskie ” ) : " problem to góra skarbów ” .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokól
uproszczenie niewykonalnego przepisu art . 34 ; znaczne obniżenie progów ,
komisja ds. rozwoju rozpoczęła wówczas przygotowanie sprawozdania. zbliżamy się w tej chwili do końca tego procesu i w dniu jutrzejszym będą państwo głosować nad tym doskonałym sprawozdaniem .
zgodnie ze sprawozdaniem european alliance for access to safe medicines , łańcucha dystrybucji w ue .
istnieją prostsze i lepsze instrumenty ogólne pozwalające zrekompensować społeczne konsekwencje instrumentów polityki środowiskowej .
wniosek trzeci : europa musi zapewnić sobie europejski mechanizm stabilności w celu ochrony naszej społecznej gospodarki rynkowej .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym wspomnieć o pewnym ważnym aspekcie odnośnie absolutorium - chodzi o ocenę działań poprzez próbkowanie .
jeśli europejskie finansowanie ma spełnić swoją rolę , cele muszą być jasne , zrozumiałe i skupione na niewielkiej ilości zadań ; w celu odniesienia sukcesu konieczne jest jednak ich dobre monitorowanie .
( fr ) panie przewodniczący ! w związku z niedorzecznymi pogłoskami i opartymi na przypuszczeniach atakami na kilka państw członkowskich , pozwolę sobie przypomnieć państwu pewne fakty .
zagłosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , w którym zaleca się opracowanie zmierzającej w dobrym kierunku publicznej polityki sprzyjającej opiece nad dziećmi .
( de ) panie przewodniczący , pani komisarz damanaki , szanowni państwo ! cieszę się , że parlament w końcu głosuje nad tą sprawą i chcę podziękować sprawozdawcom za pracę .
organ działający przy mfw mógłby pomagać w stabilizowaniu światowego systemu walutowego , w ograniczaniu ryzyka nadużyć i w przywracaniu potrzebnego zaufania do rynków światowych .
quinto , absolutnie wspólna odpowiedzialność spada na wszystkich partnerów za eksploatację zasobów morskich. niektóre gatunki ryb , jak wiemy , są już zagrożone wyginięciem. podobnie z drzewostanem w azji i amazonii .
po drugie , jak pani zareaguje na właśnie przyjętą przez amerykański kongres klauzulę dotyczącą stali , która zakazuje wykorzystywania w stanach zjednoczonych stali wyprodukowanej w unii europejskiej ?
dziękuję za to , że pragnie pan współpracy z parlamentem europejskim. ogromnie cieszymy się nasze przyszłe współdziałanie .
chciałbym ponownie podziękować sprawozdawcom , panu posłowi groschowi i pani poseł ţicău , za konstruktywną wymianę poglądów .
pośle szájer , nie udzielam posłom głosu na podstawie reguły niebieskiej kartki według ich przynależności do danych grup. udzielam im głosu ze względu na pierwszeństwo podniesienia niebieskiej kartki .
komisarz . - ( el ) pani przewodnicząca ! dziękuję wszystkim mówcom za ich bardzo pozytywne wystąpienia .
chciałbym również przypomnieć izbie , że kilka dni temu ogromne powodzie dotknęły również inne obszary europy , takie jak bułgarię oraz region evros w grecji , powodując straty materialne .
komisja uwzględnia tekst motywu 3a uzgodnionego przez parlament europejski i radę .
siódmy program ramowy unii europejskiej dotyczący działań w zakresie badań , rozwoju technologicznego i demonstracji ( debata )
po pierwsze , podjęcie celowych działań interwencyjnych przez międzynarodowe i regionalne instytucje finansowe ;
czy komisja zgadza się , że powinno się zweryfikować wypłaty środków na rzecz regionu , który przez szereg lat otrzymywał środki z funduszy strukturalnych nie wykazując się jednak realizacją założonych celów ?
4. wspólne normy i procedury odsyłania nielegalnych imigrantów pochodzących z państw trzecich (
3. priorytety parlamentu na posiedzenie rady praw człowieka onz ( genewa , 1-26 marca 2010 r . ) (
( el ) panie przewodniczący , urzędujący panie przewodniczący rady , przez ostatnie dwie minuty swojej przemowy potwierdził pan istnienie problemu , który opisałem w pytaniu , ale nie zajął pan jednoznacznego stanowiska .
panie przewodniczący ! omawiane sprawozdanie jest przykładem przerostu formy nad treścią. podobnie większość finansowania w ramach programu peace o czcze słowa .
żałuję , że pakiet energetyczny zyskał dziś tak duże poparcie wśród posłów .
pochwalam gotowość poparcia wykorzystania pomocy do promowania projektów leżących we wspólnym interesie , zwłaszcza tych dotyczących energii odnawialnej .
( el ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , koleżanki i koledzy posłowie ! przedstawiłam wiele wniosków w sprawie większego postępu w szkołach europejskich , które stanowią przykład dla innych szkół w państwach członkowskich .
- po głosowaniu nad poprawką nr 1 :
25. wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego ashleya mote ' a ( głosowanie )
uważamy , że na poziomie ue należy opracować instrumenty gospodarcze , które pozwolą na podjęcie przez unię szeregu wyzwań w obszarze środowiska i klimatu. ponadto sprawozdanie podkreśla zasadę pomocniczości .
komisarz - zgadzam się , ale oczywiście jest to sprawa takiej wagi i na tyle pilna , że w kolegium omawialiśmy problem przecieku z ubiegłotygodniowego posiedzenia .
podczas posiedzenia plenarnego powinniśmy - zdecydowaną większością głosów - zaaprobować sprawozdanie w jego obecnym kształcie , aby wysłać czytelny sygnał na zewnątrz .
zmiany społeczne , które mają zajść podczas globalizacji , odnoszą się do bezrobocia , reformy systemu emerytalnego i systemów podatkowych , walki z ubóstwem oraz inwestowania w edukację i opiekę zdrowotną dziecka .
zauważyłam również na linii produkcyjnej w fabryce general motors w luton , w moim okręgu wyborczym , że innowacje niezbędne do wprowadzania ulepszeń wywodzą się od pracowników .
kolejnym argumentem przemawiającym za wprowadzeniem zakazu w odniesieniu do dcm powinny być opinie ekspertów , którzy twierdzą , że nie mamy możliwości zapewnienia konsumentom bezpiecznego użytkowania tego środka .
w imieniu autora pytania . - ( nl ) dziękuję za odpowiedź , panie ministrze. czy mogę zatem przyjąć , iż sugeruje pan , że kazachstan nie spełnia obecnie tych warunków ?
po pierwsze , państwa członkowskie zgadzają się , że stworzenie funkcjonalnego i wydajnego mechanizmu solidarnościowego jest jednym z fundamentów przyszłego bezpieczeństwa energetycznego ue .
podpisaliśmy właśnie traktat , ale potrzebujemy nowego ducha. albo przestaniemy sądzić , że każde euro wydane w europie jest marnotrawstwem , albo przyłączymy się do eurosceptyków .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący ! chciałbym wspomnieć o dwóch sprawach. po pierwsze , dla ludzi , którzy podczas niedawnego referendum w irlandii składali lekkomyślne obietnice nie istnieje pokusa nadużycia .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! nie mówię , że nie ostrzegaliśmy państwa przed tym. przyjęta przez ten parlament rezolucja w sprawie xv sesji konferencji stron była niewypałem .
następnym punktem jest tura pytań ( b6-0019 / 2008 ) .
komisarz . - panie przewodniczący ! pozwolę sobie najpierw pogratulować pani poseł oomen-ruijten rzetelnego sprawozdania , a także propozycji projektu , który jest surowy i zarazem sprawiedliwy .
panie i panowie ! popieramy reformy. popieramy też wypełnianie zobowiązań. do niezrealizowanych zobowiązań należy normalizacja stosunków z cyprem i pełna implementacja protokołu dodatkowego do układu z ankary .
( es ) pani przewodnicząca ! kryzys w afryce północnej jest sprawdzianem dla mechanizmów ustanowionych na mocy traktatu z lizbony .
z tego względu , nawet w kontekście działań ściśle humanitarnych , unia europejska nie czyni absolutnie nic , skazując władze lokalne na samotne borykanie się z tymi problemami .
panie pośle ! to jest dyskusja o rosji. punkt porządku obrad dotyczy sytuacji w rosji. przepraszam , ale nie możemy zmieniać tematu w środku dyskusji .
( posiedzenie zostało przerwane o godz . 21 : 10 , a następnie wznowione o godz.21 : 20 )
od teraz taki sam rozmach musi towarzyszyć przyjęciu , jak i przyszłemu wdrażaniu ...
znajomość obecnej sytuacji prawnej ma zasadnicze znaczenie w rozpraszaniu bezpodstawnych obaw. kolejna komisja powinna ocenić transpozycję dyrektywy o delegowaniu pracowników w państwach członkowskich .
( de ) pani przewodnicząca ! chciałbym powrócić do tematu , który poruszyli prawie wszyscy moi przedmówcy , a mianowicie do większej przejrzystości w kwestii cen , oraz podkreślić to , co słusznie zaobserwował pan simpson .
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokól
właściwe gospodarowanie odpadami należy postrzegać jako możliwość utworzenia w kraju przedsiębiorstw i zatrudnienia. istotne jest też , aby dzięki stosowaniu najlepszych praktyk osiągnąć nowe cele dotyczące wydajności zasobów .
po drugie , jeśli chodzi o przyszłe rozszerzenia : musimy zagwarantować , aby kraje kandydujące czuły , że w niedalekiej przyszłości mają możliwość i szansę stać się członkami unii europejskiej .
12. gwarancja wspólnotowa dla ebi ( projekty realizowane poza wspólnotą ) ( wersja skodyfikowana ) ( głosowanie )
16. wymogi ujawniania informacji przez średnie przedsiębiorstwa oraz obowiązek sporządzania skonsolidowanych sprawozdań finansowych (
wszystkie powyższe prawa procesowe mają zastosowanie do europejskiego nakazu aresztowania. środki te mają na celu wyeliminowanie możliwości pozyskiwania dowodów z naruszeniem podstawowych praw osób podejrzanych o popełnienie przestępstwa .
głosowanie odbędzie się w dniu 19 lutego 2008 r .
ze szczególnym zadowoleniem przyjąłbym system prywatnego plasowania , o którym wspomniał także pan komisarz. inicjatywa ta odegrałaby zasadniczą rolę w zrealizowaniu europejskiego rynku funduszy niezharmonizowanych .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie sporządzone przez panią sârbu w imieniu komisji rolnictwa i rozwoju wsi , w sprawie uznania rolnictwa za sektor strategiczny w kontekście bezpieczeństwa żywnościowego .
komisja zatrudnienia i spraw społecznych parlamentu starała się zmienić ten tekst w celu zmniejszenia jego wpływu na zatrudnienie , ale to nie wystarczy dla zaspokojenia ultraliberalnych apetytów euroentuzjastów .
autor . - ( fr ) pani przewodnicząca ! cel tej rezolucji jest prosty : powiedzieć prawdę. tego właśnie oczekują od nas naród uzbecki i działacze na rzecz obrony praw człowieka .
przyczyny są bardzo proste : w niektórych państwach członkowskich unii europejskiej , w tym i w moim , rumunii , toczy się debata dotycząca wiarygodności instytucji parlamentarnych , a nawet parlamentów .
panie przewodniczący , panie i panowie ! bądźmy szczerzy : rezolucje , w ich obecnym brzmieniu , są rozwodnionymi wersjami tego , od czego zaczynaliśmy na początku tygodnia .
przychylam się do stanowiska sprawozdawczyni , która opowiada się za uregulowaniem dziedziny metrologii .
chciałbym gorąco podziękować wszystkim moim koleżankom i kolegom posłom , którzy przyczynili się do sukcesu tego sprawozdania .
panie przewodniczący , panie i panowie ! pozwolę sobie przede wszystkim wyrazić szczere podziękowania wobec sprawozdawcy pana grootego , za jego oddaną współpracę w związku z przygotowaniem przedmiotowego wniosku .
spodziewamy się wznowienia normalnych stosunków międzyparlamentarnych z naszymi libańskimi odpowiednikami , z parlamentem libańskim , który zbiera się regularnie , korzysta ze swoich demokratycznych praw i wykonuje swoje demokratyczne obowiązki .
na piśmie - ( pt ) w przedmiotowym sprawozdaniu udziela się absolutorium w związku ze sprawozdaniem rocznym europejskiej agencji ds. bezpieczeństwa na morzu za rok budżetowy 2009 .
popieram zatem wszystkie teksty w obecnej formie i mam nadzieję , że na naszą debatę i głosowanie końcowe nie wpłynie negatywnie zewnętrzna presja .
w tym roku mija 75. rocznica tej wstrząsającej zbrodni. pragnę z tego miejsca wyrazić głębokie współczucie ukraińskiemu narodowi , ciężko doświadczonemu tą ogromną tragedią .
urzeczywistnienie rynku wewnętrznego usług pocztowych wspólnoty ( debata )
6. podejście parlamentu europejskiego do wdrażania art . 9 i 10 protokołu nr 1 do traktatu z lizbony dotyczących współpracy parlamentarnej w dziedzinie wpzib / wpbio (
( w celu uzyskania wyników i innych szczegółów głosowania : zob. protokół )
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
zalecenie zostało bezzwłocznie przekazane sprawozdawczyni i niektórym posłom parlamentu europejskiego oraz przesłane do rady unii europejskiej .
przewodniczący komisji . - w sprawie opla , jak panu wiadomo , komisja zajęła ważne stanowisko , zachęcając do niezbędnych spotkań między zainteresowanymi krajami i przedsiębiorstwami .
ubolewam nad tym , że niewinni cywile są wykorzystywanie jako żywe tarcze. należy to przerwać .
najbardziej zadowala mnie publikowanie w internecie wszystkich krajowych list bezpośrednich beneficjentów pomocy ue oraz stworzenie połączeń między stronami internetowymi komisji europejskiej i organów państw członkowskich zajmujących się wypłatą środków .
pani bowles ! dziękuję. należałoby wysłuchać opinii sprawozdawcy , pana crowley ' a .
myślę , że rada , komisja i wysoka przedstawiciel ue muszą dokonać przeglądu polityki eu wobec białorusi i rozważyć możliwość zastosowania ukierunkowanych sankcji gospodarczych i zamrożenia wszelkiej pomocy makrofinansowej .
głosowanie odbędzie się jutro , w środę dnia 6 maja 2009 r .
3. natychmiastowe zaprzestanie wyraźnej dyskryminacji mniejszości innych niż muzułmańska większość przy obsadzaniu ważnych stanowisk cywilnych i wojskowych w aparacie rządowym turcji .
panie przewodniczący ! moja grupa przywiązuje szczególną wagę do wymogu , aby europejska służba działań zewnętrznych ponosiła pełną odpowiedzialność polityczną i budżetową. byłbym wdzięczny za pańską opinię w tej sprawie .
7. konwencja o jurysdykcji i uznawaniu oraz wykonywaniu orzeczeń sądowych w sprawach cywilnych i handlowych (
otrzymałam wniosek w sprawie zamknięcia debaty , złożony przez komisję spraw zagranicznych zgodnie z art . 110 ustęp 2 regulaminu .
4. homologacja typu pojazdów napędzanych wodorem (
teraz przedstawię kilka uwag na temat stosunków z rosją .
czy rada europejska może przedstawić w ogólnym zarysie inicjatywy realizowane przez nią w celu zacieśnienia stosunków politycznych i gospodarczych między unią europejską a stanami zjednoczonymi ?
panie przewodniczący ! umowa o wolnym handlu nie może poruszać jedynie kwestii stawek celnych - musi też dotyczyć praw własności intelektualnej .
na koniec chciałbym wezwać nasz parlament do konkretnej reakcji kładącej kres obecnej powolnej międzynarodowej dyplomacji i wypracowania rozwiązania , które będzie chronić saharyjczyków od dalszego okrucieństwa .
panie przewodniczący barroso , czy jest pan gotów udzielić odpowiedzi ?
nasza komisja popiera również konsekwentne podążanie za systemem reach , a w związku z tym przedłożyła poprawki dotyczące tonażu .
po drugie , wzywa komisję do niezwłocznego podjęcia środków niezbędnych do zakończenia wszczętej w 1997 roku na mocy art . 8 dyrektywy 93 / 42 / ewg procedury klauzuli ochronnej ; i
( it ) panie przewodniczący , panie przewodniczący barroso , panie i panowie ! dyrektywa 2001 / 77 / we wprowadza definicję odnawialnych źródeł energii w celu wskazania tych , dla których można wprowadzić zachęty publiczne .
choć poczyniono postęp w dziedzinie wzajemnego uznawania decyzji w sprawach karnych , to postęp dotyczący gwarancji i zapewnienia praw podejrzanych oraz oskarżonych jest bardzo nikły .
( pt ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! przede wszystkim chciałabym podziękować wszystkim za ich pracę .
2. wyzwania w zakresie umów zbiorowych w ue (
1. eurośródziemnomorska umowa lotnicza we / maroko ( głosowanie )
jak powiedziałam decyzja zależy od rady , a z doświadczenia w radzie ministrów ds. rolnictwa , gdzie zasiadałam , wiem , że nie wydaje się prawdopodobne byśmy otrzymali pozytywną odpowiedź .
zgadzam się z tym , co powiedzieli niektórzy z państwa ; to ważny region świata , region , w którym trzeba będzie dokonać postępów .
i wreszcie , jeżeli terminem jest jesień , koniec października to jesień. zima zaczyna się 1 listopada. czy zatem widzą państwo ramy czasowe dla osiągnięcia w tym zakresie sukcesu ?
ale przejdźmy teraz do tdi , czyli instrumentów ochrony handlu .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.50 do czasu otwarcia posiedzenia formalnego )
w ten sposób ue musi być obszarem solidarności , łącząc przedmiotowe wsparcie dla serbii z wyżej wymienionymi właściwymi aspektami .
po drugie proponowane jest wprowadzenie możliwości stosowania odstępstwa od wymogu uzyskania wyraźnej zgody w przypadkach , w których chemikalia wywożone są do państw członkowskich oecd , pod warunkiem spełnienia określonych warunków .
mimo to , nie możemy poprzeć koncepcji , iż europejska strategia bezpieczeństwa oraz europejska polityka bezpieczeństwa i obrony miałyby odgrywać rolę w zwalczaniu skutków zmian klimatu .
czy ue przyjęła jakąś decyzję , w której proponuje się , aby państwa członkowskie zniosły raje podatkowe występujące na ich terytoriach ?
nie głosujemy nad wnioskiem rady ; w gruncie rzeczy głosujemy nad wnioskiem komisji. dlatego też głosowałam za jego odrzuceniem .
wyrażam nadzieję , że opieranie się na wzajemnym zaufaniu do systemów drugiej strony będzie sprzyjało realizacji powyższej umowy .
komisarz - panie przewodniczący ! na wstępie chciałabym krótko odpowiedzieć panu posłowi pargneaux , który zapytał o plany na najbliższe kilka lat .
pani poseł yannakoudakis ! witamy obecną tu delegację i zgodnie z zasadą równych uprawnień oddaję głos panu posłowi papastamkosowi .
autor . - panie komisarzu ! dziękuję za odpowiedź na to pytanie. z zadowoleniem przyjmuję pracę wykonaną w tej dziedzinie , która wpływa na odbiór unii europejskiej w państwach członkowskich .
krótko mówiąc , prezydencja słoweńska zrobi wszystko , by osiągnąć wyznaczony cel , niezależnie od tego , że pozostało niewiele czasu .
panie przewodniczący ! jak wiemy sis ii to bardzo ważne narzędzie z punktu widzenia zagwarantowania bezpieczeństwa strefy schengen , zwłaszcza po rozszerzeniu ue o 10 nowych krajów .
w przededniu szczytu g-20 , któremu będzie przewodniczył nicolas sarkozy , jest to zły sygnał do przekazania światu .
takie wyważone prawo umożliwia nam uzyskanie u obywateli aprobaty dla unii europejskiej .
głosowałam za przedmiotowym sprawozdaniem , w którym zawarto w szczególności szczególną charakterystykę regionów mających trudności oraz sektory wrażliwe , jak hodowla , oraz ustanawiającego prostsze zasady dla rolników .
w związku z tym przyjęliśmy trzy kluczowe priorytety , trzy kamienie węgielne naszej strategii , u której podstaw leży bez wyjątku priorytet zaspokajania potrzeb najbardziej narażonych grup społecznych .
9. europejska zdolność reagowania w przypadku klęsk i katastrof : rola ochrony ludności i pomocy humanitarnej (
na piśmie - głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , którego celem jest uproszczenie obowiązujących przepisów dotyczących praktyk połowowych w obszarach objętych porozumieniem śródziemnomorskim .
w pełni popieram sprawozdanie pana posła zaleskiego i gratuluję panu posłowi przygotowania takiego dokumentu. moim zdaniem istnieją trzy najważniejsze pola stabilizujące ukrainę i przynoszące korzyści także unii europejskiej .
tak więc czas nie gra na naszą korzyść , a badania i innowacje to jedna z dziedzin , która wymaga poważnej uwagi. a mnie niepokoi powielanie prac w tej dziedzinie .
niewątpliwie komisja zostanie poproszona o podjęcie działań służących ograniczeniu zużycia energii na jednostkę pkb. kolejnym istotnym zadaniem jest opracowanie rozsądnej polityki transferu technologii .
jest to kwestia , którą chciałam podkreślić w przedmiotowym porozumieniu .
witam w parlamencie europejskim delegację z rwandy pod przewodnictwem pani minister spraw zagranicznych i współpracy rosemary museminali .
niska sprzedaż samochodów odnotowana w tym roku jest związana przede wszystkim z siłą nabywczą obywateli francji i europy , a nie z przepisami , które w tym względzie już nie obowiązują .
ponadto rolnictwo potrzebuje wsparcia , by wprowadzać innowacje i skoncentrować wysiłki na efektywniejszym wykorzystaniu energii , wody oraz gleby .
dyrektywa dotyczy stosowania środków ochrony mających na celu pomaganie ofiarom czynów przestępczych , gdy te zagrażają życiu danej osoby lub jej integralności fizycznej , psychicznej lub seksualnej .
dlatego uważam , że komisja powinna jak najszybciej odpowiedzieć na te pytania w sposób obiektywny i możliwie wyczerpujący .
dotyczy : regionalnych środków finansowych ue dla irlandii na lata 2007-2013
4. przyrządy pomiarowe oraz metody kontroli metrologicznej ( przekształcenie ) (
wzmocnienie dialogu pomiędzy ue a brazylią jest najzupełniej logiczne , ponieważ pozwala nam na pogłębienie współpracy w kluczowych obszarach , takich jak bezpieczeństwo energetyczne , zrównoważony rozwój , różnorodność biologiczna , zmiany klimatu itd .
10. homologacja typu pojazdów silnikowych w odniesieniu do emisji zanieczyszczeń oraz naprawy pojazdów ( głosowanie )
główne przyczyny porzucania dzieci to ubóstwo , niewystarczające systemy zabezpieczenia społecznego , brak odpowiedniej sieci infrastruktury socjalnej lub niewystarczające usługi publiczne , a także konflikty i interwencje wojskowe .
również chciałabym powitać panią komisarz vassiliou podczas jej pierwszej tury pytań. cieszę się , że pani komisarz jest tutaj z nami. dziękuję za udzielenie odpowiedzi .
otrzymałam jeden projekt rezolucji przedstawiony zgodnie z regułą art . 110 ust . 2 regulaminu .
jakość i bezpieczeństwo produktów leczniczych sprzedawanym ludziom w irlandii jest przedmiotem wielkiego zaniepokojenia. pochwalam przedmiotowy wniosek , którego celem jest ograniczenie liczby sfałszowanych produktów leczniczych. to ważny i konieczny środek .
oczywiście niektórzy z piratów mają kupę forsy , co umożliwia im inwestowanie w dalsze środki. to powoduje , że problem jest jeszcze trudniejszy .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
pana mitchella , w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej , w sprawie rocznych sprawozdań europejskiego banku inwestycyjnego i europejskiego banku odbudowy i rozwoju za rok 2007 ; oraz
( ro ) panie i panowie ! po pierwsze chciałabym pogratulować sprawozdawcy za wyczerpująca pracę i otwartość zademonstrowaną w ujęciu szerokiego wachlarza aspektów wspólnej polityki europejskiej w dziedzinie energetyki .
jednak uzmysłowiło mi to , w uproszczony sposób , problem , który staramy się rozwiązać dzięki temu przeglądowi : jak powiedział komisarz mandelson , przeglądowi , który sięga ponad 20 lat wstecz .
z tego względu głosowaliśmy za odrzuceniem rezolucji .
władze francuskie dokonują właśnie oceny strat i ich konsekwencji dla gospodarki oraz warunków życia ludności .
zdecydowanie popieramy rozmowy dwustronne między obiema zainteresowanymi stronami , które mogą umożliwić dalszy postęp. z zadowoleniem przyjmujemy również pomoc ze strony chin .
są to konieczne i spójne sposoby na osiągnięcie postępów i właśnie dlatego głosowaliśmy " za ” .
wiceprzewodniczący komisji - panie przewodniczący ! jak już kilka razy mówiono , komisja , aby być słyszana , musi przemówić. spróbuję to teraz uczynić .
głosowanie odbędzie się w czwartek 17 września 2008 r .
( bg ) panie przewodniczący , koledzy i koleżanki ! chciałbym skierować waszą uwagę na sprawę suchodola , katastrofy środowiskowej dla bułgarskiej stolicy , mającej bezpośredni wpływ na zdrowie i życie milionów ludzi .
na piśmie . - ( de ) popieram sprawozdanie dotyczące nowej polityki turystycznej ue. podkreśla ono możliwości podejmowania działań przez ue w dziedzinie turystyki .
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! dzisiejszego ranka na prawo i lewo rzucano terminem " solidarność europejska ” , jakby ona istniała. chciałbym poddać to w wątpliwość .
uczynić bogatych biednymi jest stosunkowo łatwo , ale znacznie większej inteligencji , sprytu i dalekowzroczności trzeba , by uczynić biednych bogatymi. taki zaś powinien być cel europy .
budżet korygujący 1 / 2010 : sekcja 1 - parlament - preliminarz dochodów i wydatków na rok budżetowy 2011 - sekcja 1 - parlament ( debata )
panie przewodniczący ! niedawne wydarzenia w naszym południowym sąsiedztwie , mające historyczne znaczenie , wymagają przeformułowania naszej polityki w tym regionie , jednakże musimy zacząć od wyciągnięcia wniosków .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23 : 00 )
jeżeli chodzi o ostatnią uwagę , to nie wiedziałem o tej sytuacji. z pewnością będę interweniował , jeżeli tylko uda mi się pozyskać jakieś informacje .
projekt budżetu ogólnego na rok 2009 ( sekcja iii ) - projekt budżetu ogólnego na rok 2009 ( sekcje i , ii , iv , v , vi , vii , vii i ix ) ( debata )
dotyczy : mechanizmu zarządzania sytuacją kryzysową w celu poradzenia sobie z wysokimi cenami na rynku
doszliśmy do drugiego czytania , wprowadziwszy zmiany , które wynikają jedynie z przeciągania liny między parlamentem , komisją i radą - to walka o wpływy będąca skutkiem wejścia w życie traktatu lizbońskiego .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
biorąc pod uwagę znaczenie bezpiecznego i efektywnego transportu towarów w handlu międzynarodowym , popieram wniosek komisji .
chciałabym także oświadczyć , że podzielam opinię sprawozdawcy , pana posła sáncheza , że niezbędne jest sporządzenie wszechstronnego planu ogólnego , w którym określone zostaną ogólne założenia strategii unii europejskiej dotyczącej kontroli granic .
finansowanie wyłącznie w formie dotacji bezzwrotnych ( dodatku pieniężnego )
witam również z zadowoleniem propozycję powołania eurośródziemnomorskiej wspólnoty energetycznej w ramach polityki mającej na celu realizację projektów na dużą skalę w obszarze energii odnawialnej i infrastruktury energetycznej .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
teraz chciałbym odnieść się do kilku innych kwestii poruszonych w sprawozdaniu .
panie przewodniczący van rompuy ! apeluję do pana o dopilnowanie , żeby reforma traktatu , zatwierdzona na ostatnim posiedzeniu rady europejskiej , została przeprowadzona w możliwie najkrótszym czasie i w miarę możliwości sprawnie .
unia europejska będzie musiała wesprzeć rząd kosowa w celu promowania rozwoju gospodarki w kraju , ponieważ stopa bezrobocia w kosowie wynosi 40 % i należy ją zmniejszyć .
następny na liście jest pan poseł martin schulz , od którego otrzymałem pismo. jeżeli są jakieś niejasności co do porządku zabierania głosu , mogę je wyjaśnić po zakończeniu debaty .
uważam , że ten fakt jest tym bardziej istotny , biorąc pod uwagę , że unia europejska , niestety , nie otrzymała na tym forum statusu obserwatora .
przedmiotowe sprawozdanie jest godne uznania , nie zgadzam się jedynie z aspektami dotyczącymi aborcji .
na piśmie . - ( fr ) w następstwie katastrof morskich tankowców erika i prestige grupa europejskich socjalistów rozpoczęła walkę o wysokiej jakości prawodawstwo unii europejskiej w sprawie bezpieczeństwa morskiego .
na pytanie 69 odpowiedź zostanie udzielona na piśmie .
przedmiot : europejski pakt na rzecz zatrudnienia
sprawozdawca . - ( it ) panie przewodniczący , panie wiceprzewodniczący komisji , panie i panowie ! świętujemy dzisiaj zakończenie procedury , która została rozpoczęta we wrześniu 2005 r .
struktury opieki nad dziećmi - cele barcelońskie ( debata )
11. ochrona pracowników przed ryzykiem związanym z narażeniem na działanie azbestu ( głosowanie )
europa , która ma tradycję chrześcijańską i jest wielkim obrońcą praw człowieka , musi wywierać naciski na rządy w tym regionie , by wezwać je do poszanowania praw ich własnych obywateli .
to dziwne , bo sądzę , że powinni państwo wiedzieć , o czym mówią , kiedy stanowią państwo prawo dla całej ue .
sprawa ta powinna być przedmiotem kolejnego posiedzenia eurolatu. wenezuela jest zobowiązana do respektowania podpisanych przez siebie konwencji , gwarantujących przestrzeganie praw człowieka .
dokument w brzmieniu przyjętym dzisiaj na posiedzeniu plenarnym nie daje wystarczających gwarancji w tym względzie. z tych powodów wstrzymałam się od głosu w końcowym głosowaniu .
prosiłbym zatem liberałów , aby raz jeszcze rozważyli swoją propozycję i , jeśli to możliwe , wycofali poprawkę .
ocenimy nowe propozycje pani komisarz z wielką uwagą. moje zadanie będzie polegało na zwróceniu się do komisji rolnictwa i rozwoju wsi o niezwłoczne wydanie stanowiska na temat nowych pomysłów .
na koniec chciałam pogratulować sprawozdawcy , panu manuelowi medinie ortedze , znakomicie przygotowanego dokumentu .
oznaczanie kraju pochodzenia określonych produktów przywożonych z państw trzecich ( debata )
na piśmie . - ( sv ) w najbliższych latach musi nastąpić drastyczna redukcja emisji gazów cieplarnianych. rezolucja zawiera wiele dobrych pomysłów na osiągnięcie tego celu i dlatego postanowiłem głosować za .
pytanie , które już zadawaliśmy w trakcie dyskusji w komisji rybołówstwa brzmi : dlaczego komisja zagroziła zakończeniem umów w sprawie połowów z mauretanią zaledwie w rok po ich podpisaniu ?
podsumowując chciałabym powiedzieć , że zielona księga broni ambitnych celów i osobiście mam nadzieję , że głosowanie parlamentu wyraźnie wskaże drogę w kierunku europy konsumentów .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! jest to , jak już powiedziano , ważne sprawozdanie i chcę pogratulować pani posłance ferreira .
na piśmie . - głosowałam za tym sprawozdaniem , ponieważ podkreśla ono problemy w sektorze hodowli owiec , który bez podjęcia stosownych działań nieuchronnie chyli się ku upadkowi .
( nl ) pani przewodnicząca , panie komisarzu ! dziękuję za państwa wypowiedzi .
przed głosowaniem nad poprawką nr 2
wspólnie stany zjednoczone i ue mogą utrzymać silną pozycję , a w przyszłości mogą zostać silnym przywódcą .
- ( fr ) panie przewodniczący ! zamierzam kontynuować myśl pani poseł flautre i prosić pana , aby napisał pan do władz tunezji .
17. wzmocnienie nadzoru nad pozycjami budżetowymi oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych (
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
dlatego też bardzo ważne jest , by otworzyć dialog i go utrzymać. europa , narody europy , nie chcą zimnej wojny , ponieważ zimna wojna przypomina nam śmierć , prześladowanie ...
( a sessão é suspensa às 00h10 )
otrzymałam sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
w imieniu grupy alde - panie przewodniczący ! premier powiedział nam , że powinniśmy uczynić wszystko , co konieczne , aby ustabilizować euro , ale w rzeczywistości trzeba zrobić tylko minimalny krok .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : zob. protokół
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
choć przedmiotowe umowy wytyczają ramy prawne ułatwień w wydawaniu wiz i procedur readmisji , nie można zapominać o potrzebie określenia warunków i parametrów europejskiego prawa do azylu .
głosowanie odbędzie się w czwartek 13 marca .
chciałabym zakończyć ważnym wnioskiem o prowadzenie spójnego monitoringu , który umożliwi zareagowanie na działania przemysłu tytoniowego mające na celu storpedowanie działań przeciw nałogowi palenia .
w imieniu grupy verts / ale . - ( fi ) panie przewodniczący , panie i panowie ! pragnę podziękować panu ouzký i innym za doskonały wniosek w prawie rezolucji .
zamykam turę pytań do przewodniczącego komisji .
20. sprawozdanie roczne ebc za rok 2007 (
jeśli chcemy stworzyć taką europę , musi ona być efektywna. musi to być unia zdolna stawić czoła wyzwaniom naszych czasów .
na piśmie . - moja koleżanka , pani poseł zita gurmai , stworzyła doskonałe sprawozdanie i należą jej się gratulacje za jej precyzyjną pracę i zaangażowanie , jakie wykazała .
głosowałam za przyjęciem tych rezolucji , ponieważ uważam , że należy zachować lasy naturalne , których eksploatacja prowadzi do degradacji terenów leśnych i wylesiania , a także do wyniszczania środowiska na świecie .
na piśmie . - ( pt ) niektóre morskie ekosystemy ( takie jak rafy , góry podwodne , kominy hydrotermalne , zimnowodne koralowce , zimnowodne gąbki ) są przez samą swoja naturę uwrażliwione na użycie pewnych narzędzi połowowych .
droga pokoju wymaga zerwania z tą polityką .
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! dziękuję , że daliście nam możliwość omówienia przypadków perwiza kambakhsha w afganistanie oraz obywatela irańskiego mehdiego kazemi .
w moim kraju wprowadzono politykę w kontekście art . 68 z 2010 roku. polityka ta dowiodła , że produkcję można dostosować do polityki .
( es ) panie przewodniczący ! przykro mi , ale przy takim tempie odczytywania przez pana poprawek śledzenie głosowania jest niemożliwe .
w związku z powyższym głosowaliśmy przeciwko przyjęciu sprawozdania .
w każdym razie popieramy ebi i chcemy , by ostatnie wydarzenia skłaniały nas do bardziej dalekowzrocznej i szerszej debaty .
jako gej chciałbym osobiście podziękować parlamentowi za jednomyślne stwierdzenie w rezolucji , że nienawiść wobec lesbijek , gejów i biseksualistów oraz ograniczanie przysługujących im praw człowieka jest niemożliwe do zaakceptowania .
drugą kwestią jest kapitalizm leseferystyczny dla zysku , leseferyzm w nasadzeniach , imporcie , podlewaniu , dodawaniu wiór z drewna , podrabianego wina , importowanego moszczu , aby prowizorycznie przygotować papkę na bazie wina .
pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję dzisiejsze oświadczenie komisji i czekam na możliwość przeczytania w szczegółach , co zawiera przedmiotowy pakiet .
my , państwa członkowskie , musimy ponosić wspólną odpowiedzialność i współdzielić ciężar , który spadł dziś na włochy. musimy zmobilizować siły i środki finansowe , ponieważ chodzi tu o ludzkie życie .
myślę , że w tym roku parlament zacznie okazywać szczere zainteresowanie tym obszarem , który ktoś nazwał szkieletem naszego społeczeństwa .
dalszy rozwój synergii wymaga aktywnego udziału coraz większej liczby państw członkowskich i krajów partnerskich morza czarnego , a państwa członkowskie tego regionu mają w tym do odegrania kluczową rolę .
( es ) panie przewodniczący ! piractwo stało się jednym z głównych zagrożeń dla bezpieczeństwa na morzu .
9. poprawa systemu zarządzania gospodarczego i ram stabilności unii , zwłaszcza w strefie euro (
głosowanie odbędzie się w dniu dzisiejszym o godz . 12.00 w południe .
( de ) panie przewodniczący ! ta poprawka nie jest tak niegrzeczna jak jej pierwowzór , lecz fakty pozostają niezmienione. dlatego też odrzucamy poprawkę ustną .
a zatem obawy te są bezpodstawne. polska może jedynie zyskać na tym systemie i pakiecie , który zostanie przedyskutowany w parlamencie europejskim i w komisji .
w kwestii wiz rosja musi usłyszeć , że liberalizacja wiz nastąpi najpierw z państwami partnerstwa wschodniego , a później dopiero z rosją. wyjątkiem może być obwód kaliningradzki .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie komisarzu !
kolejny punkt to krótka prezentacja sprawozdania przez herberta reula w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii w sprawie możliwości sprostania wyzwaniom związanym z zaopatrzeniem w ropę naftową .
( pytanie w ramach procedury niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
lata chaosu szybko doprowadzają do przerodzenia się poparcia od reszty świata dla jakiegokolwiek tymczasowego rządu w ingerencję w nierozwiązywalne wewnętrzne konflikty zbrojne .
pani yade ! dziękuję pani za udział w tej debacie i żałuję , że nie uczestniczy w niej także komisja .
panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym podziękować posłom , którzy wzięli udział w tej debacie .
przewodniczący eurogrupy . - ( fr ) panie przewodniczący ! będę mówił krótko , ponieważ większość osób , które próbowały prowadzić dzisiejszą debatę , opuściły już salę posiedzeń. nie trzeba zatem udzielać im odpowiedzi .
chciałbym także zapytać , czy turcja określiła jakiekolwiek inne warunki zawarcia umowy z agencją frontex .
program sztokholmski wprowadza ambitne gałęzie polityki europejskiej w obszarze wymiaru sprawiedliwości i bezpieczeństwa w celu budowy europy obywateli .
otrzymałem siedem projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
wszyscy obywatele europejscy , bez względu na narodowość , mają obowiązek przestrzegać prawa na całym terenie unii europejskiej .
odpadów sprzętu elektrycznego i elektronicznego , zawierających szereg niebezpiecznych substancji , jest coraz więcej. substancje te mogą być uwalniane do środowiska naturalnego , szkodząc zdrowiu ludzkiemu , jeśli nie zostały poddane odpowiedniej obróbce .
po drugie , czy może pan potwierdzić , że republika czeska oprze się pokusie pójścia za przykładem irlandii i nie będzie dążyła do rozbicia pakietu lizbońskiego ?
obecnie rating rumunii wydaje się stabilny. może się on poprawić , jeśli utrzyma się tempo strukturalnych reform , a sektor finansowy pozostanie stabilny .
na zakończenie chciałbym wygłosić następujące oświadczenie dotyczące instytucjonalnego aspektu tekstu :
tak więc istnieją delikatne ekosystemy - jak pokazuje to dowód naukowy - na tej głębokości. sądzę , że oprócz wykorzystywania zasady prewencji byłoby mądrze posiadać taki limit .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
wydaje mi się również , że w nowoczesnym świecie nie ma już potrzeby umieszczania na etykiecie informacji w 23 językach , ponieważ nowoczesne technologie zapewniają usprawnione rozwiązania w tym zakresie .
dziękuję pani za uwagę ! poprawimy teksty zgodnie z brzmieniem oryginalnym .
po trzecie , w czasach , gdy liberałowie stają się socjaldemokratami , a socjaldemokraci przejawiają tendencję do bycia liberałami , budżet ue musi być efektywny i nawet antycykliczny .
na piśmie . - zagłosowałem przeciwko przedmiotowemu sprawozdaniu , ponieważ jestem przeciwnikiem niezwoływania konwentu w celu zmiany traktatów .
panie przewodniczący ! w ostatnich dniach napłynęło wiele skarg dotyczących nieskuteczności i powolności odpowiedzi na haitański kryzys .
co więcej , dyrektywa nie zabrania państwom członkowskim utrzymania pewnych środków wyjątkowych , na przykład bezpłatnych usług pocztowych dla osób niedowidzących , jakkolwiek parlament odrzucił szczegółowy artykuł w tym względzie .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
następnym punktem jest sprawozdanie helmutha markova , w imieniu komisji transportu i turystyki dotyczące wniosku w sprawie dyrektywy parlamentu europejskiego i rady dotyczącej zarządzania bezpieczeństwem infrastruktury drogowej - c6-0331 / 2006 - .
dziękuję panu , na pewno wymaga to osobnej i głębokiej dyskusji. rozstrzygnięcie tego problemu na pewno nie jest proste .
jest to próba wymuszenia skoku jakościowego w neoliberalizmie , federalizmie i militaryzmie , które reprezentuje proponowany traktat , w interesie wielkich korporacji i głównych sił .
czy komisja europejska jest skłonna przeprowadzić całościowy przegląd unijnej mapy pomocy państwa w latach 2007 - 2013 ?
sprawozdawczyni . - ( fr ) panie przewodniczący ! chciałabym poprosić o przesunięcie poprawki 21 za ust . 40 .
jestem wdzięczna kolegom i koleżankom posłom , naszemu komisarzowi i radzie za ten konstruktywny wysiłek .
musimy podkreślać to co nas łączy , wraz z istotą uniwersalnych wartości demokratycznych. pośród nich znajdują się przede wszystkich godność ludzka i ochrona nienaruszalnych praw człowieka .
kończąc , chciałbym jeszcze raz podziękować za całą waszą dotychczasową pomoc .
życzymy panom udanego pobytu i owocnych dyskusji z przedstawicielami parlamentu europejskiego , komisji i rady. serdecznie witamy w parlamencie europejskim .
10. siódmy program ramowy unii europejskiej dotyczący działań w zakresie badań , rozwoju technologicznego i demonstracji (
komisarz . - od samego początku komisja uznawała konieczność ustanowienia okresu przejściowego dla operatorów , jak już powiedziałam w moim pierwszym wystąpieniu , aby osiągnąć efektywny poziom kosztów .
jednocześnie w pierwszej połowie tego roku oczekiwana jest opinia doradcza międzynarodowego trybunału sprawiedliwości w sprawie zgodności z prawem międzynarodowym jednostronnej deklaracji niepodległości ogłoszonej przez tymczasowe instytucje samorządowe kosowa .
pani baronesso ashton ! wiele miesięcy temu posłowie do tego parlamentu ostrzegali panią , że ta ostatnia masakra kiedyś się wydarzy , a my wielokrotnie prosiliśmy o podjęcie działań w tej sprawie .
witam bardzo serdecznie przewodniczącego rady europejskiej , prezydenta francji nicholasa sarkozy ' ego. mamy zaszczyt gościć go w parlamencie europejskim po raz trzeci w trakcie prezydencji francuskiej !
panie pośle giegold ! nie może pan korzystać z reguły niebieskiej kartki , jeżeli nie zamierza pan zadać pytania. w takiej sytuacji pan graf lambsdorff nie ma bowiem na co odpowiadać .
5. przyjęcie jednej waluty przez cypr z dniem 1 stycznia 2008 r . ( głosowanie )
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
tym samym będziemy głosować za rezolucją , choć jest ona zupełnie nieprzydatna .
( przewodniczący poprosił posłankę o to , żeby mówiła wolniej )
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
( fr ) pani przewodnicząca ! znakomite sprawozdanie pana posła langego ma trzy zalety .
głosuję za przyjęciem omawianego wniosku , ponieważ zgadzam się z procedurami udzielania absolutorium , uwzględniającymi odpowiednie środki na poszczególne pozycje .
2. walka z przestępczością zorganizowaną ( głosowanie )
unia oznacza siłę , zaś unia europejska prezentując front podzielony pokazała słabość. walka z rasizmem oraz podżeganiem do nienawiści przez prezydenta ahmadinedżada i innych zasługuje na więcej .
( el ) panie przewodniczący ! muszę zgodzić się z tym , co powiedziano - wszyscy chcemy niezawodnych i skutecznych procedur azylowych oraz wszyscy chcemy bronić pewnych zasad .
2. wyzwanie wydajności energetycznej a technologie informacyjne i komunikacyjne ( głosowanie )
jeżeli nie otrzymamy zadowalającej odpowiedzi - której do tej pory nie mamy - wówczas w dniu jutrzejszym nie udzielimy absolutorium radzie .
i wreszcie , większość wystąpień koncentrowała się , co raczej naturalne , na sprawach gospodarczych i finansowych , które zajmują nas w tej chwili w sposób szczególny .
oczywiście rada zawsze poszukuje , wspólnie z komisją europejską , sposobów zwiększenia skuteczności i widoczności działań ue. czekam na państwa propozycje i zalecenia w tej konkretnej sprawie .
2. proces integracji czarnogóry z unią europejską (
17. sytuacja społeczna romów i ułatwienie im dostępu do rynku pracy w ue (
panie przewodniczący ! chciałem przede wszystkim podziękować za zainteresowanie się tematyką transportu obszarów zurbanizowanych. jest to niezwykle poważny i trudny temat , w szczególności kiedy unia interesuje się polityką miejską .
po drugie poprzez przejęcie przez obojga rodziców równej odpowiedzialności za wychowanie dzieci. potrzebujemy pomocy ojców. bez wsparcia ze strony ojca moich czworga dzieci nie mogłabym tutaj pracować .
jest to kompromis pomiędzy przepisami zmierzającymi do lepszej ochrony konsumentów a przepisami gwarantującymi jasne , wspólne warunki dla firm konkurujących na jednolitym rynku .
( sk ) chcę wyrazić swój żal i powiedzieć kilka słów na temat tragicznej katastrofy słowackiego autobusu , która miała miejsce niedawno koło miasta gospič w chorwacji .
komisji rozwoju , której jestem sprawozdawcą , udało się doprowadzić do przyjęcia w pierwszym czytaniu pewnych poprawek do tekstu pierwotnego .
( sk ) panie przewodniczący ! chciałabym podziękować pani poseł rivasi za wyczerpujące sprawozdanie. odkryła w nim słabe punkty systemów opieki zdrowotnej , nie tylko na szczeblu europejskim , ale także globalnym .
w każdym razie dziękuję i bez wątpienia powrócimy do tego tematu .
chciałabym również przestrzec komisję przed zmianą przepisów o funduszach strukturalnych , skutkujących osłabieniem wpisanego w nie zrównoważonego rozwoju i zasady partnerstwa .
innym niebezpieczeństwem jest utrata konkurencyjności przez firmy europejskie w stosunku do państw trzecich , dlatego ważną kwestią jest , aby nowe przepisy zostały zaakceptowane globalnie , nie tylko przez unię europejską .
w dniu 7 czerwca portugalczycy będą mogli wykorzystać szansę i pokazać , że mają tego dosyć , głosując na cdu ( portugalską unitarną koalicję demokratyczną ) .
dlaczego to jest takie ważne ? oczywiście dlatego , że tworzą one najwięcej miejsc pracy , a obecnie nasze największe problemy w europie dotyczą właśnie zatrudnienia. musimy tworzyć miejsca pracy .
panie pośle schulz ! słyszałem pana pytanie. myślę , że nie oszczędzono nikogo .
w związku z powyższym postanowiliśmy z zasady odrzucić wniosek w całości .
na podstawie tych trzech kwestii musimy spróbować zoptymalizować infrastrukturę związaną z transportem lotniczym - sektorem , który bardzo szybko się rozwija .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.15 i wznowione o godz . 15.00 . )
na piśmie . - ( it ) chciałbym , żeby zapisano w protokóle , że głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła cercasa w sprawie stosowania przepisów socjalnych w transporcie drogowym .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
powiedziałem wcześniej w tej izbie : jeśli unia europejska jest odpowiedzią , to na bardzo głupie pytanie , a zdanie to nigdy nie było tak prawdziwe jak dziś .
( sk ) proszę pozwolić mi na kilka pytań i komentarzy .
( ro ) pani przewodnicząca ! rumunia stała się niestety dziką granicą europy. pod dyktaturą komunistyczną rzeczy miały się źle , lecz sytuacja jest nieskończenie gorsza , kiedy panuje dyktatura mafii .
w swoim wystąpieniu mówiła pani o zwiększeniu naszego celu do wysokości 30 % , jeżeli warunki będą odpowiednie .
musimy mieć pewność , że nasze cele pozostają ambitne , tak aby podpisać międzynarodowe porozumienie , które będzie dostatecznie motywować kraje rozwijające się do podążania za naszym przykładem .
5. systemy wsparcia dla rolników ( wsparcie w sektorze bawełny ) (
w podpisanym przez nas projekcie rezolucji stwierdzamy , że jesteśmy głęboko zaniepokojeni niebezpieczeństwem , jakie stwarza nowy nuklearny wyścig zbrojeń. dlatego konieczne jest natychmiastowe zaprzestanie opracowywania , produkowania i magazynowania broni nuklearnej .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
panie i panowie ! proszę ściśle przestrzegać czasu przeznaczonego na wystąpienie. proszę się nie dziwić , jeśli wyłączę mikrofon .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 pkt . 2 regulaminu .
( fr ) panie urzędujący przewodniczący ! proszę nie jechać do pekinu. grajmy w jednej drużynie !
czy komisja popiera skoordynowane podejście , odstąpienie od procedury międzyrządowej przy podejmowaniu decyzji oraz przyznanie komisji i parlamentowi silniejszej pozycji , pozwalającej zagwarantować , że państwa członkowskie wypełnią swoje zobowiązania ?
( bg ) pani przewodnicząca , pani ferrero-waldner , pani malmström ! nie mogę zacząć swojego wystąpienia nie wspomniawszy , że dziś obchodzimy dwudziestą rocznicę upadku muru berlińskiego .
nie zgłoszono wniosku o głosowanie podzielone .
9. sprawozdanie z postępów chorwacji w 2008 r . ( głosowanie )
to jednak prawda , że musimy ocenić , czy koszty są uzasadnione i podejść do tego tematu w sposób bardzo konkretny .
głosowanie odbędzie się w czwartek 13 marca 2008 r .
panie przewodniczący rady ! reakcja unii europejskiej jest zbyt słaba i nieśmiała. powinniśmy wysłać zdecydowany sygnał polityczny , żeby wyrazić nasz całkowity sprzeciw wobec tej nieznośnej teokratycznej dyktatury .
( ro ) symbole unii europejskiej umożliwiają manifestowanie unijnej tożsamości i mogą stanowić kluczowe elementy w komunikacji ze społeczeństwem oraz w jego emocjonalnej relacji z instytucjami europejskimi .
głosuję za odrzuceniem sprawozdania pana posła cornilleta w sprawie prac wspólnego zgromadzenia parlamentarnego akp-ue w 2008 roku .
mam świadomość , że każdy z tych postulatów był już wielokrotnie podnoszony , ale cóż z tego , skoro wszystko wciąż pozostaje w sferze planów .
chciałbym bardzo podziękować wszystkim mówcom , zwłaszcza komisarz reding za jej inteligencję i wdzięk. chciałbym jej podziękować w jej własnym języku , luksemburskim , ponieważ dzisiaj jest dzień mniej znanych języków. merci !
oczywiście , że jeżeli później przy realizacji umów wykonawczych wyjdą na jaw rzeczy , które są niedopuszczalne z punktu widzenia prawa wspólnotowego , będziemy musieli coś z tym zrobić .
7. odpowiedzialność cywilna i gwarancje finansowe armatorów ( głosowanie )
( es ) panie przewodniczący ! gratuluję i udzielam poparcia posłowi carlosowi coelho. chciałbym zaznaczyć , że sprawozdanie zostało przyjęte jednomyślnie w komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych .
uważam , że nowe przepisy pomogą równocześnie zmniejszyć ryzyko utraty środków wskutek nie dość szybkiego działania , ponieważ dla projektów niezatwierdzonych lub nadal wdrażanych w wyznaczonym czasie zaproponowano dłuższe ramy czasowe .
przesłanie to kierujemy do komisji europejskiej , by mogła podjąć konieczne inicjatywy .
panie przewodniczący ! słuchając wypowiedzi o sukcesie euro , odnoszę wrażenie , że żyję w jakimś równoległym wszechświecie. spróbujmy zejść na ziemię choć na chwilę .
co oznacza odrzucenie przez parlament europejski naszych wniosków dotyczących rezolucji w sprawie przyszłości polityki spójności ue ? we wnioskach tych wskazaliśmy , że :
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.50 )
9. europejski instytut innowacji i technologii (
podkreślono , że informacje dostarczone dotychczas przez stany zjednoczone nie dowiodły ostatecznie , by masowe i systematyczne wykorzystywanie danych o pasażerach było konieczne w walce z terroryzmem .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
panie i panowie ! nie zakończymy debaty , dopóki wszyscy nie usiądą spokojnie .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji dotyczące przygotowań do posiedzenia rady europejskiej w dniach 24-25 marca 2011 r .
na piśmie . - ( fr ) wyrażam zadowolenie z przyjęcia wspólnej rezolucji w sprawie " procesu barcelońskiego : unia na rzecz krajów morza śródziemnego ” .
wspomniał pan , panie komisarzu , że dyrektywa ta usuwa błąd w przepisach , które faworyzują inne środki transportu nad lotnictwem. to doskonała uwaga .
nowy artykuł 298 wymaga przyjmowania regulaminu zapewniającego " otwartą , efektywną i niezależną europejską administrację ” , co już staramy się robić , nie czekając na ostateczne wejście w życie traktatu lizbońskiego .
podsumowując , ponownie deklaruję moje poparcie dla tego sprawozdania oraz mam wielką nadzieję , że w kwestii tej nastąpi gwałtowny postęp , przy szybkim przyjęciu przez radę .
państwa członkowskie będą zobowiązane , aby dostarczyć niezbędnych danych w celu otrzymania wskaźników wymaganych proponowanym rozporządzeniem. znaczne finansowanie będzie potrzebne w celu zebrania i przetworzenia danych .
po trzecie zakładam , że proces , który zainicjowano , będzie miał raczej przebieg dynamiczny niż statyczny , dlatego parlament europejski powinien powracać do tego problemu w regularnych odstępach czasu .
- przed głosowaniem nad poprawką 5 :
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! chcę podziękować pani komisarz i obu prezesom za ich uwagi , a także wszystkim posłom , którzy zabrali głos .
w żaden sposób nie mogę się pogodzić z aktualnym biegiem wydarzeń. rozwój wydarzeń w turcji nie pozwala nam dostrzec , jaka przyszłość czeka ten kraj o nieodrodnych cechach azjatyckich .
szczyt g-20 w pittsburgu ( 24-25 września ) ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
kolejnym punktem porządku jest oświadczenie wiceprzewodniczącej komisji / wysokiej przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa dotyczące referendum w sprawie przyszłego statusu południowego sudanu .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 7 października 2010 r .
jestem jednocześnie przekonany , że gdy zmiany te zostaną transponowane , zajdzie potrzeba rozważenia rozwiązań kompromisowych i wprowadzenia odpowiednich korekt , na ile pozwoli na to sama konwencja .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
na piśmie . - debata na temat organizacji czasu pracy jest złożona. ale najtrudniejsze zagadnienia to przyszłość opt-outu i podejście do dyżuru .
z tych względów grupa ecr zdecydowała się wstrzymać od głosu .
( ro ) panie przewodniczący ! myślę , że wszyscy jesteśmy zgodni , co do ostatecznego celu interwencji w libii : całkowicie powstrzymać niedopuszczalne akty przemocy i nadużycia popełniane przez reżim kaddafiego przeciwko ludności cywilnej .
" ... uporczywe naruszanie prawa międzynarodowego przez izrael wymaga podjęcia natychmiastowych działań ze strony unii ” .
nie możemy jednak się zgodzić , aby rozwój technologiczny i umocnienie tak zwanego planu epste stanowiły jeszcze jedno uzasadnienie dążenia do osłabienia krajowych polityk energetycznych .
generalnie , jednym z celów procedury lamfalussy ' ego jest poprawa nowych ustaleń dotyczących nadzoru , w ramach których komisja planuje na przykład zmianę decyzji dotyczących europejskich komitetów organów nadzoru .
dzięki poprawkom zgłoszonym przez dwóch naszych kolegów - nawiasem mówiąc , ich treść została już uwzględniona w porozumieniu z radą - musimy dziś głosować nad szeregiem artykułów .
teraz , gdy instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju ( dci ) funkcjonuje od czterech lat , nadszedł czas , aby ocenić , jak działa w celu udoskonalenia przyszłych instrumentów finansowania na tym obszarze .
powstrzymaliśmy się od głosu nad wszystkimi częściami , które odnoszą się do nato , ponieważ pochodzimy z państwa , które nie uczestniczy w sojuszach militarnych .
po trzecie , komisja petycji i rzecznik praw obywatelskich łącznie są kluczowym miernikiem tego , na ile europa jest przyjazna swoim obywatelom .
zgadzam się z krytyka pana posła muldera dotyczącą planu w sprawie budynków w strasburgu : moim zdaniem oszustwem będzie , jeżeli okaże się , że trzeba przeprowadzić prace innowacyjne z powodu azbestu .
ciò conclude il turno di votazioni .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 5 kwietnia 2011 r .
sprawozdanie pana posła zatloukala zostało przełożone na wieczorne posiedzenie na środę .
2. zmiana eurośródziemnomorskiej umowy dotyczącej usług lotniczych we / maroko ( głosowanie )
proszę państwa ! przechodzimy do rozpatrzenia rezolucji czterech grup politycznych .
( sk ) kwestia praw procesowych w postępowaniu karnym to jedno z kluczowych zagadnień , które winny być podnoszone w dziedzinie sprawiedliwości i stosunków wewnętrznych .
prawa człowieka nadal będą stanowić istotny i trudny aspekt naszych stosunków z uzbekistanem , ale komisja jest przekonana , że zaangażowanie jest najlepszym sposobem upowszechniana pozytywnych trendów w rozwoju .
kluczowym priorytetem politycznym na szczeblu unijnym i światowym jest obecnie dostęp do wystarczających dostaw bezpiecznej i bogatej w składniki odżywcze żywności .
( fr ) innymi słowy : " nie idź tam , dokąd prowadzi ścieżka. idź tam , gdzie nie ma ścieżki , i przetrzyj szlak ” .
jeśli ten deficyt będzie się utrzymywał , uważam , że unia europejska powinna pomyśleć o stworzeniu nowych mechanizmów w celu uniknięcia niezrównoważonych wzrostów cen żywności .
świętujemy dziś setną rocznicę ustanowienia międzynarodowego dnia kobiet , symbolu walki o równość społeczną i uwolnienie od dyskryminacji i ucisku , których kobiety doświadczały i wciąż doświadczają .
( fi ) panie przewodniczący ! głosowałem za przyjęciem tego budżetu i nie ulega wątpliwości , że skoro my w parlamencie mamy uprawnienia budżetowe , powinniśmy je wykonywać .
obecnie szacuje się , że pomocy humanitarnej potrzebuje prawie 350 tysięcy pokrzywdzonych : dzieci , wdów i ofiar przemocy seksualnej. dlatego szybka reakcja ze strony unii europejskiej jest kluczowa .
zagłosowałem za odrzuceniem sprawozdania pana posła böge w sprawie przeglądu śródokresowego ram finansowych 2007-2013 .
przeciwnie , chcemy rozwiązań dostosowanych do naszych czasów , także w odniesieniu do handlu elektronicznego. nasze przesłanie do rady musi być wyraźne : nie proponujmy naszym współobywatelom ponownego roztrząsania acquis communautaire .
rezerwy surowców dla produkcji tradycyjnych paliw węglowodorowych ciągle się zmniejszają , a więc kwestia badań i rozwoju nowych , alternatywnych systemów napędowych w przemyśle pojazdów silnikowych jest bardzo na czasie .
w innych przypadkach , jak np. w dialogu z państwami sąsiedzkimi , wciąż udoskonalamy instrument i budujemy zaufanie konieczne do prowadzenia autentycznie pożytecznej wymiany zdań .
( ga ) pani przewodnicząca ! z przyjemnością poparłem przedmiotowe zalecenia .
prezydent chávez jest odpowiedzialny za demagogię i dyktaturę , niestety przy wsparciu wyborców , ale również w dużym stopniu dzięki zastraszaniu ludności , co po raz kolejny pokazał przypadek manuela rosalesa .
to kwestia ważna dla nas wszystkich. europie potrzebna jest energia jądrowa , ale musi to być energia bezpieczna .
3. wydalenie organizacji pozarządowych z darfuru
dlatego zagłosowałam za przyjęciem przedmiotowego wniosku w sprawie uruchomienia efg na rzecz wsparcia dla litwy , tak aby pomóc pracownikom zwolnionym ze 128 firm działających w sektorze budownictwa cywilnego .
teraz nadszedł czas , aby udzielić wsparcia producentom zamiast skazywać ich na masowe bezrobocie i niższe wynagrodzenie .
wyniki wyborów parlamentarnych z 27 września napawają nadzieją , chociaż wszystkich nas niepokoi reakcja na postęp ze strony wenezuelskiej opozycji .
( it ) pani komisarz ! przed końcem przyszłego miesiąca komisja europejska sformułuje wniosek dotyczący nowych wieloletnich ram finansowych na lata 2014-2020 .
niemniej jednak , panie pośle goebbels , nie są to słowa krytyki , a tym bardziej nie atak : jedynie uwaga .
utylizacja zużytych olejów pcb w fabryce recyklingu produktów spożywczych w irlandii ( debata )
7. upamiętnienie hołodomoru , głodu wywołanego sztucznie na ukrainie ( 1932-1933 ) (
sytuacja w iranie ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
( it ) pani przewodnicząca ! prosiłbym o pewne wyjaśnienie. o ile mi wiadomo głosowanie końcowe nie dotyczyło sprawozdania pana posła reula. proszę mnie poprawić , jeśli się mylę .
prezydencja szwedzka stara się uzgodnić zasady dotyczące terminu , koordynacji i kolejności stopniowego wycofywania środków wsparcia .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
generalnie rzecz biorąc , unia europejska wykazuje szczególną ostrożność w swoim podejściu do problematyki i regulacji sportu , pod warunkiem że jest to zgodne z prawem europejskim .
bez wątpienia należy przeprowadzać regularne kontrole , by mieć pewność , że uzgodnione zasady i przepisy są przestrzegane , co oczywiście powinno być odnotowywane w różnorodnych dokumentach handlowych .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący ! zanim rozpoczniemy głosowanie pragnę złożyć następujące oświadczenie .
wiemy , w jak trudnej sytuacji znajduje się w tym regionie wiele chrześcijańskich społeczności , i dlatego cieszę się , że możemy wyrazić im nasze poparcie. witamy zatem serdecznie w parlamencie europejskim .
pilną kwestią jest wzmocnienie wysiłków onz-au w ramach spójnej strategii dla całego regionu. polityczne przywództwo powinna nad tym objąć rada bezpieczeństwa onz .
w tym kontekście musimy uczciwie i otwarcie podejść do kwestii zamrożonych konfliktów i próbując znaleźć pragmatyczne rozwiązania , odłożyć na bok wszelkie tabu .
zdywersyfikowana i wzajemnie powiązana sieć może pewnego dnia zapewnić bezpieczeństwo dostaw wszystkim , jeżeli będzie odpowiednio wykorzystywana. popieramy konieczność stworzenia korytarza południowego , a nabucco jest wspólnym projektem europejskim .
( de ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie komisarzu ! chciałabym pogratulować panu cadecowi udanego i wyważonego sprawozdania. chcę mu także podziękować za wyborną współpracę z jego strony .
następny punkt dotyczy sprawozdania posła manolisa mavrommatisa , w imieniu komisji kultury i edukacji , w sprawie białej księgi na temat sportu .
jestem przekonany , że parlament europejski będzie nadal wspierał wysiłki podejmowane przez unię oraz państwa członkowskie w tym obszarze .
pragnę powiedzieć z całkowitą szczerością , że działania komisji są konieczne i że stanowią niezwykle istotny wkład .
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
po piąte , równolegle musimy przeciwdziałać wykluczeniu społecznemu poprzez zapewnienie dostępu do pracy , edukacji , przeciwdziałać dyskryminacji na rynku pracy oraz prowadzić profilaktykę i leczenie uzależnień .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
27. absolutorium budżetowe 2007 : europejski urząd ds. bezpieczeństwa żywności (
panie przewodniczący ! zabieranie głosu w tej izbie w sprawie stanowiska komisji praw kobiet i równouprawnienia zawsze było wielką przyjemnością .
4. systemy zabezpieczenia społecznego pracowników najemnych i ich rodzin przemieszczających się we wspólnocie ( głosowanie )
stąd potrzeba , by państwa członkowskie i ue szybko zapewniły środki i pomoc kryzysową , która wesprze ogromny wysiłek władz chińskich w ich staraniach udzielenia pomocy osobom dotkniętym przez trzęsienie ziemi .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 . )
autor . - panie przewodniczący ! postaram się wypowiedzieć krótko. wznowienie negocjacji z mercosurem stanowi realny problem .
panie przewodniczący ! obiecano nam wzrost gospodarczy , ale konkurencja ze strony gospodarek rozwijających się , na jaką napotykają państwa europejskie , doprowadzi do zniszczenia zaplecza produkcyjnego i zatrudnienia w naszych krajach .
chcę , aby unia europejska odnosiła sukcesy i rozkwitała , a nie się rozpadła. jednak oznacza to , że musimy łączyć się z ludźmi , którzy nas wybrali. zatrzymajmy się i posłuchajmy .
wspólnie z moimi kolegami z komisji rozwoju niestrudzenie pracowaliśmy nad tym , aby rezolucja była przedmiotem głosowania i debaty na forum plenarnym przed szczytem g-20 w pittsburgu .
w imieniu grupy ppe-de . - pani przewodnicząca ! uczestniczyłem w wielu spotkaniach w regionie arktycznym , dotyczących przede wszystkim zmian klimatu .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
skuteczna współpraca międzynarodowa jest również niezbędna , dlatego mamy zamiar pracować w ramach konwencji o różnorodności biologicznej na rzecz ochrony różnorodności biologicznej na świecie .
( ro ) obecny kryzys gospodarczy i finansowy jest ważnym testem dla europy , która teraz , bardziej niż kiedykolwiek , musi pokazać jedność w podejmowaniu działań wspomagających naprawę gospodarki w jak najszybszym czasie .
uważam , że bardzo się przeliczyliśmy w ue ulegając za bardzo biopaliwom. nie powinniśmy więc pogłębiać tego błędu , bagatelizując teraz biogaz .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
następnym punktem posiedzenia jest oświadczenie rady i komisji w sprawie tragicznej sytuacji w birmie .
z drugiej strony porozumienie zawarte między panem engwirdą i rządem holandii nie było całkowicie przejrzyste , co wywołało pewne podejrzenia w komisji .
po drugie , czy podziela pan pogląd kanclerz merkel , że euroobligacje nie są potrzebne ?
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! wolność wyznania jest podstawą cywilizacji. bez tego demokracja jest upośledzona , a społeczeństwo zmuszone do wyznawania wiary , która jest zaprzeczeniem człowieczeństwa i ludzkiej godności .
po czwarte wreszcie , zawarte w sprawozdaniu informacje dotyczące harmonizacji terminów procedury absolutorium także powinny zapewnić parlamentowi realną kontrolę nad prawidłową realizacją budżetu .
( es ) pani przewodnicząca ! panie komisarzu ! stoimy obecnie przed dwoma długoterminowymi wyzwaniami , a mianowicie : przezwyciężeniem skutków zmian klimatycznych i pokonaniem problemu ubóstwa i głodu na świecie .
grupa zielonych / wolne przymierze europejskie poprosiła o wycofanie z porządku obrad sprawozdania pana posła hökmarka na temat wspólnotowych ram bezpieczeństwa jądrowego .
odszkodowania dla pasażerów w przypadku upadłości spółki lotniczej ( debata )
urzędujący przewodniczący rady . - ( sl ) tylko aby wyrazić wdzięczność polsce i , oczywiście , pozostałym krajom , których wojska biorą udział w tej ważnej operacji .
panie przewodniczący ! w unii europejskiej żyje dwa miliony narkomanów. jesteśmy świadkami epidemii narkomanii , którą należy zwalczać radykalnie .
przygotowania do szczytu rady europejskiej ( 25-26 marca 2010 r . ) ( debata )
chciałabym zachęcić rządy państw członkowskich ue do wzmacniania i wspierania organizacji konsumenckich. tylko silne , reprezentatywne oraz skuteczne organizacje pozarządowe mogą lepiej uświadomić konsumentom ich prawa .
istotne jest zajęcie się kwestią zapotrzebowania na migrację. musimy lepiej zarządzać przepływami migracyjnymi i zmniejszyć drenaż mózgów z afryki , ponieważ utrwala to złe warunki w dużych częściach kontynentu .
popieram treść przedmiotowego sprawozdania i gratuluję sprawozdawcy .
następnym punktem porządku jest oświadczenie komisji w sprawie utylizacji zużytych olejów pcb w fabryce recyklingu produktów spożywczych w irlandii .
w tej chwili na galerii jest delegacja z serbii. chcielibyśmy ją bardzo serdecznie powitać. prosimy o powstanie , żebyśmy państwa widzieli .
czy komisja zapewnić parlamentowi aktualne informacje na temat dotąd podjętych działań , w odpowiedzi na wezwanie parlamentu ?
wreszcie , chciałabym podkreślić , że współpraca musi zostać wzmocniona poprzez wymianę informacji , szczery i otwarty dialog oraz szczere uznanie przez obydwie strony .
chciałbym podziękować izbie za umożliwienie nam zrobienia kroku naprzód w kwestii bezpieczeństwa naszych granic przy jednoczesnym zachowaniu koniecznej elastyczności .
zasadniczo rozwiązaniem w sprawie reżimu mugabego jest przeprowadzenie uczciwych i wolnych wyborów. miejmy nadzieję , że będzie to możliwe tym razem .
pierwszy wniosek , który podlega procedurze współdecyzji , obejmuje prawo właściwe dla zobowiązań umownych i pozaumownych. drugi wniosek zaś podlega procedurze konsultacji i obejmuje niektóre sprawy z zakresu prawa rodzinnego .
uważam , że jedyną bronią jaką tu mamy jest siła naszych przekonań .
pojawia się jeszcze pytanie o demokratyczną zasadność. jak parlament zamierza zapewnić demokratyczny nadzór ?
chociaż uważam przedmiotową rezolucję ogólnie za korzystną , to mam kilka poważnych uwag do zgłoszenia .
popieramy także apele kierowane do rządu białoruskiego o przestrzeganie praw człowieka , które jest istotnym elementem procesu poprawy stosunków pomiędzy ue a białorusią .
nie możemy wygłaszać pompatycznych przemówień dotyczących europy , a potem nic nie robić. konieczne jest możliwie jak najszybsze stworzenie niezbędnego arsenału prawnego , aby zleceniodawcy ponosili odpowiedzialność za błędy podwykonawców .
popieram tę rezolucję , ponieważ uważam , że musimy postarać się rozwiązać poważny problem wylesiania i degradacji lasów. zachowanie integralności lasów pozostaje jednym z naszych priorytetów .
z zadowoleniem przyjmuję pomysł optymalizacji istniejących systemów oraz wprowadzania procedur efektywniejszego wykorzystania tychże systemów , jednak pozostałe kwestie są problematyczne z przyczyn wymienionych powyżej. dlatego głosowałem przeciw sprawozdaniu .
panie przewodniczący komisji ! oto nasze przesłanie : niech pan wykorzysta swoją inicjatywę ustawodawczą , aby przyjąć ambitny program na rzecz europy socjalnej .
panie przewodniczący ! wczoraj w brukseli przed siedzibą komisji europejskiej odbyła się demonstracja polskich rybaków protestujących przeciwko niesprawiedliwym i dyskryminującym działaniom komisji wobec polskiego rybołówstwa .
wpływ umów o partnerstwie gospodarczym ( upg ) na rozwój ( krótka prezentacja )
10. sieci i usługi łączności elektronicznej (
obecnie mamy doskonały pojazd. musimy zacząć jechać nim w odpowiednim kierunku i musimy zająć nasze miejsce w świecie. traktat ten daje nam narzędzia , dzięki którym możemy to osiągnąć .
( ro ) pragnę pogratulować tego , co robicie państwo dla dzieci i internetu , a także decyzji , aby do 2010 roku osiągnąć 100 % zasięg internetu szerokopasmowego .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! przede wszystkim pragnę podziękować prezydencji szwedzkiej za ogromne starania , jakich dołożyła w ostatnich miesiącach , które doprowadziły , między innymi , do przyjęcia traktatu lizbońskiego .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
grupa alde będzie apelować o zorganizowanie w tej sprawie dyskusji plenarnej w możliwie najwcześniejszym terminie w nowym roku , ponieważ dla turcji jest to naprawdę krok wstecz .
komisarz . - w zeszły poniedziałek miałam możliwość wystąpić przed komisją wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych i powtórzę to co wtedy powiedziałam - odnotowujemy postęp w negocjacjach z turcją .
( de ) pani przewodnicząca ! bardzo cenię pana posła landsbergisa. trudno jest mi jednak dopatrzyć się pytania w jego wypowiedzi. skoro nie było to pytanie , postaram się wygłosić oświadczenie .
mam nadzieję , że przyjdzie taki dzień , kiedy wszystkie ewidentnie europejskie kraje wchodzące w skład partnerstwa wschodniego , jak mołdawia , ukraina i przyszła demokratyczna białoruś , zostaną kandydatami do członkostwa w ue .
pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
9. ochrona karna w zakresie ochrony środowiska ( głosowanie )
ponadto chciałabym także dodać do tego propozycję przyjęcia parlamentarnych lub sądowych metod zapewnienia bieżącej kontroli opłat .
naturalnie zostało zachowane prawo osoby składającej petycję do wypowiedzenia się przed komisją , po udzieleniu jej głosu przez przewodniczącego według jego uznania .
mając do wyboru tylko te niepożądane alternatywy , wstrzymaliśmy się od głosu .
jeśli chodzi o ochronę , w sektorze telekomunikacji należy stosować ogólne zasady ochrony konsumentów ; zastanawialiśmy się nad mechanizmami kontroli kosztów oraz ulepszeniami w kwestii procedur pozasądowego rozstrzygania sporów .
w imieniu grupy s & d - panie przewodniczący ! dziś w tej sali wyraźnie rozbrzmiewa ponadpartyjne wołanie do rady , by uczyniła wszystko , co możliwe , aby przesiedlenie uchodźców stało się faktem .
debatujemy dzisiaj nad sytuacją , do której doszło w nikaragui w wyniku ataków na kilku obrońców praw człowieka , na pewne podstawowe wolności oraz na demokrację .
przedmiot : polityka ue dotycząca trzęsień ziemi - działania podjętych przez komisję w następstwie ostatniego katastrofalnego trzęsienia ziemi we włoszech
3. europejski program obserwacji ziemi ( gmes ) ( lata 2011-2013 ) (
na piśmie . - malta jest jedynym państwem ue , w którym nie ma możliwości wzięcia rozwodu. w europie są tylko trzy takie państwa : watykan , andora i malta .
w warunkach obecnego kryzysu gospodarczego obywatelom romskim jest nawet jeszcze trudniej uzyskać dostęp do rynku pracy , co oznacza , że znaczna ich liczba żyje poniżej progu ubóstwa .
( es ) pani przewodnicząca ! chciałbym wykorzystać tę okazję , by przekazać europejskim rządom kilka uwag .
proszę państwa ! jeśli jest tyle protestów - posłuchajcie państwo ! -głosujemy jeszcze raz ustęp 44. głosujemy ustęp 44 ! dla mnie głosowanie też nie było jasne , bo państwo nie podnosili rąk .
kończąc przypominam państwu o potrzebie przeprowadzenia , pod nadzorem komisji , badań epidemiologicznych w celu ustalenia , jaki wpływ ma promieniowanie elektromagnetyczne na zdrowie ludzkie .
( okrzyki z sali - gay mitchell )
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( fr ) pierwszy indent po pierwszym akapicie w ustępie 7 otrzymuje następujące brzmienie
potrzebujemy demokratycznej rewolucji. słyszał pan , co właśnie powiedział poprzedni mówca ; często widzimy , że kiedy zbyt szybko zagalopujemy się za daleko , to osiągamy odwrotność tego , co faktycznie próbowaliśmy osiągnąć .
unia europejska rozpoczyna dalsze prace , lecz zamierza sformułować wyraźne stanowisko , jasną strategię unii , pozwalającą nam na dalsze aktywne działanie oraz zaangażowanie w ochronę i przestrzeganie praw człowieka .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałbym pogratulować pani sprawozdawczyni sartori oraz jej sprawozdawcom pomocniczym oraz radzie i komisji za osiągnięcie porozumienia odnośnie pakietu ghs przy pierwszym czytaniu .
14. ogrzewanie i chłodzenie z wykorzystaniem odnawialnych źródeł energii ( głosowanie )
krótko mówiąc , niczego nie rozstrzygnięto ; aby do tego doszło konieczna jest gruntowna zmiana systemu , a nie próby załatania go .
w końcu mam nadzieję , że w procedurze budżetowej na rok 2012 możliwa będzie optymalizacja zarządzania zasobami dzięki determinacji wszystkich instytucji .
24. opracowanie europejskiej polityki w zakresie szerokiego pasma ( głosowanie )
rada europejska potwierdziła ( co nie jest zaskoczeniem ) wytyczne mające na celu zakończenie kolejnego etapu liberalizacji rynków pracy oraz intensyfikację wykorzystania siły roboczej , z celem zwiększenia zysków kapitałowych .
partnerzy społeczni , a z pewnością przedstawiciele pracowników , muszą być ściśle włączeniu w ten europejski plan naprawczy , ponieważ jest to test lakmusowy dla dialogu społecznego na szczeblu europejskim .
na piśmie - niniejszy wniosek jest konsekwencją wspólnotowej strategii ograniczania emisji co2 z lekkich pojazdów dostawczych w następujący sposób :
tak , walka ze zmianami klimatu stanowi jedną z reakcji na kryzys gospodarczy. stanie się nią dzięki rozwojowi gospodarki niskoemisyjnej , wspieraniu lokalnych społeczności , przedsiębiorstw , naukowców i wszystkich obywateli .
sprawozdanie pana savary dotyczące uprawnień maszynistów i sprawozdanie pana sterckxa w sprawie praw i obowiązków uzupełniają zagadnienia dotyczące ruchu kolejowego. gratuluję im za ich opracowanie !
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
musimy wyciągnąć wnioski z sytuacji branży finansowej i mieć pewność , że dokładnie wiemy , co gwarantuje ue , i jaki poziom demokratycznego nadzoru jest utrzymywany .
będę zadowolony , jeśli państwa członkowskie dotrzymają obietnic , które złożyły w 2005 roku. zapewniam , że będziemy musieli razem ostro walczyć , aby zmusić państwa członkowskie do dotrzymania tych zobowiązań .
uważam , że strony będą miały w ten sposób idealną okazję do poprawienia stosunków poprzez skupienie się na kwestiach praktycznych , takich jak bezproblemowe przekraczanie granic .
( lt ) głosowałam za rezolucją w sprawie sytuacji w strefie gazy , ponieważ rezolucja ta obejmuje wiele spraw ważnych dla mieszkańców litwy , którzy delegowali mnie do parlamentu .
panie przewodniczący , panie i panowie ! przede wszystkim chciałbym powiedzieć , że z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pani poseł garcíi pérez .
ue wspiera pracę tej organizacji ngo , broniącej praw człowieka i reprezentującej interesy osób najuboższych , które nie mają wystarczających środków na wymagane opłaty i mogłyby z tego powodu stracić ziemię .
przyjęte w dniu dzisiejszym sprawozdanie dotyczące europejskiego planu naprawy gospodarczej wspiera zaproponowane przez komisję europejską działania , które mają przyczynić się do ożywienia europejskiej gospodarki .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! faktem jest , że irak nie jest bezpieczny. taka jest prawda .
panie przewodniczący ! przyszłość nie będzie na nas czekać , a połączenie ze sobą obu stron atlantyku jest dla zachodu wyzwaniem w kontekście globalizacji oraz xxi-ego wieku .
wciąż jednak istnieje , jak państwo wiedzą , aspekt dwustronny dotyczący relacji z każdym państwem oraz aspekt wielostronny stanowiący obecnie dla unii na rzecz regionu morza śródziemnego jedną z kluczowych kwestii .
11. przyszłość strategii lizbońskiej z punktu widzenia równouprawnienia płci ( głosowanie )
parlament z zadowoleniem przyjmuje tę wspólną inicjatywę technologiczną , ponieważ :
uwzględniając to , jestem przekonany , że zmienione muszą zostać na przykład niektóre aspekty polityki regionalnej i polityki spójności .
pani przewodnicząca ! w pełni popieram przyjętą rezolucję autorstwa posła salafranca sánchez-neyra i innych. są tacy , którzy wiedzą , co mówią , i są tacy , którzy wiedzą , co robią .
moja grupa polityczna usiłowała odzwierciedlić te zmiany w sprawozdaniu posła maňki za sprawą licznych poprawek i cieszymy się , że komisja zdołała ująć te zmiany w czterech podstawowych priorytetach .
po szóste , czy czy komisja może skomentować negocjacje z libią , ich cele i obecny status ?
na piśmie . - poparłem ten projekt rezolucji z pewnym wahaniem. rosja i jej przywódca władimir putin okazali się trudnym partnerem w niektórych dziedzinach , zwłaszcza w energetyce .
próby tworzenia nowych kompetencji ue zamiast odpowiedniego wykorzystania już istniejących są niepotrzebne. konserwatyści opowiadają się za rynkowym podejściem do problemu , a nie dalszą instytucjonalizacją ue .
jasno to dowodzi , jak ważna jest afryka dla globalnych interesów chin .
1. media wspólnotowe w europie (
( es ) panie przewodniczący ! w okresie poważnych napięć społecznych możemy jedynie cieszyć się z istotnego porozumienia w sprawie dialogu społecznego w hiszpanii , pomiędzy rządem , związkami zawodowymi i pracownikami .
występowanie tych wszystkich zagrożeń można ograniczyć poprzez ustanowienie krajowych organów kontrolnych i współpracę z dostawcami usług internetowych w celu blokowania stron internetowych zawierających pornografię dziecięcą .
jest to sprzeczne ze tym , co postuluje parlament i inne europejskie instytucje .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
( fr ) panie przewodniczący ! chciałem pomówić o sztokholmie .
( sk ) panie przewodniczący ! przedstawione sprawozdanie potwierdza fakt , że wciąż daleko nam do prawidłowej konkurencji w ue .
skutki kryzysu gospodarczego i finansowego dla krajów rozwijających się i dla współpracy na rzecz rozwoju ( debata )
konsekwencje ingerencji w strategie polityczne i gospodarki poszczególnych państw członkowskich mogłyby być poważne. w tym kontekście odrzucamy przedmiotowe sprawozdanie .
tytułem podsumowania pragnę podziękować parlamentowi za szeroko zakrojoną i dokładną pracę włożoną w trzy sprawozdania przedłożone dzisiejszego popołudnia .
oznaczałoby to koniec ich diaspory ; mogliby rządzić sobą autonomicznie , ich jakość życia uległaby polepszeniu , podobnie , pozwólcie mi to powiedzieć , jak nasza !
panie przewodniczący , panie urzędujący przewodniczący rady , panie komisarzu ! jako sprawozdawca komisji opiniodawczej z ramienia komisji spraw gospodarczych i monetarnych zgadzam się oczywiście z tym , co powiedział pan poseł brok .
panie komisarzu ! proszę pana o zwracanie bacznej uwagi na zjawisko zostawiania posagów w sektorze finansowym. lepiej zapobiegać problemom niż być zmuszonym do ich żmudnego rozwiązywania .
oczywiście głosowaliśmy przeciw niemu i mieliśmy rację : cukrownie zamknięto i wielu plantatorów buraka cukrowego skończyło jako bezrobotni. otrzymują oni nędzną rekompensatę , której celem jest zdławienie ich sprzeciwu i protestów .
zatem , zanim zaczniemy prawić kazania reszcie świata , zaprowadźmy porządek na własnym podwórku .
chciałabym podkreślić , że powinniśmy zapewnić grupom w niekorzystnej sytuacji pełną ochronę , tym bardziej , że nasza debata prowadzona jest w czasie , kiedy odczuwane są skutki kryzysu gospodarczego .
na piśmie . - wstrzymałam się od głosu , ponieważ jestem członkiem funduszu emerytalnego .
sprawozdawca . - ( ro ) parlament i rada osiągnęły porozumienie i porozumienie to popiera pięć grup politycznych. odnoszę się w tej chwili do dwóch kolejnych sprawozdań .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
przed głosowaniem nad pierwszą częścią punktu k preambuły
następujące pytania zostały skierowane do rady .
w przypadku zmian klimatu nie możemy sobie pozwolić na powtórzenie tego błędu , jeżeli chcemy zapobiec niebezpiecznym i prawdopodobnie katastroficznym z gospodarczego i społecznego punktu widzenia konsekwencjom w nadchodzących dziesięcioleciach .
za pośrednictwem komisji rozwoju regionalnego parlament europejski nieustannie nawołuje do uproszczenia przepisów administracyjnych. cieszę się , że komisja w końcu uwzględniła tę prośbę i doszła do porozumienia z radą .
nie powinniśmy zapominać , że 99 % wszystkich przedsiębiorstw europejskich to mśp. dobór projektów podlegających finansowaniu przez program eurostars zostanie przeprowadzony na podstawie kryteriów jakości naukowej i wpływu ekonomicznego .
1. w sprawie typowego rozporządzenia finansowego dla agencji wykonawczych , odpowiedzialnych za niektóre czynności dotyczące obsługi programów wspólnotowych
porządek obrad został opublikowany i jest dostępny na stronie parlamentu europejskiego .
( es ) panie przewodniczący ! nagle kryzys finansowy i kryzys na rynku hipotecznym na północy oraz kryzys żywnościowy na południu ujawniły wszystkie sprzeczności niekontrolowanej globalizacji .
gdyby tak było , podmioty sektora transportu drogowego pierwsze dopominałyby się tego instrumentu , ponieważ stanowią one grupę , która już teraz płaci za opóźnienia spowodowane korkami w miastach .
poszkodowane strony zwrócą się zatem do europejskiego trybunału sprawiedliwości , ponieważ naruszane są dwie z podstawowych zasad unii : zakaz dyskryminacji rasowej oraz równość i wolność konkurencji. dziękuję państwu za uwagę .
głosowanie odbędzie się jutro ( w czwartek , 26 listopada 2009 r . ) .
pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałbym pogratulować sprawozdawcy wybitnego sprawozdania w sprawie tego przeglądu śródokresowego. moim zdaniem należy zwrócić uwagę na trzy kwestie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
jak powiedziałem wcześniej , nasz projekt odpowiada na wezwanie wspólnoty międzynarodowej i musimy pokazać determinację do sprostania temu wezwaniu .
othmar karas oczywiście pochodzi z austrii , ale mówił w imieniu herberta reula .
umowy o partnerstwie , wraz z właściwym wsparciem technicznym i szkoleniom , również powinny być narzędziem doprowadzającym do niewytwarzania nowych barier handlowych ; powinny one wytwarzać środki skuteczne dla wszystkich zaangażowanych stron .
dlatego też ta debata jeszcze się nie kończy .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
( de ) panie przewodniczący ! najpierw chciałabym podziękować pani poseł jędrzejewskiej i pani poseł trüpel , które prowadziły procedurę budżetową z wielką dozą odpowiedzialności i z wyraźnym skupieniem uwagi na sprawach priorytetowych .
bez wątpienia czwartą cechą sytuacji , której doświadczamy , i warunków , w jakich się znajdujemy , jest krótko mówiąc reakcja naszych władz walutowych - reakcja europejskiego banku centralnego .
12. wniosek o uchylenie immunitetu tobiasa pflügera ( głosowanie )
panie przewodniczący ! nowe kolegium podejmie swoje obowiązki. mam jedynie nadzieję , że będzie ono lepiej słyszeć głos europejczyków niż obecne .
na koniec chciałabym skorzystać z tej okazji , aby dołączyć się do gratulacji kierowanych do rządu i parlamentu ruandy oraz do niemieckiej prezydencji za doskonałą organizację ubiegłorocznych sesji zgromadzenia .
jeżeli istnieją osadzeni , którzy nie należą do żadnej z tych dwóch kategorii , należy ich uwolnić i wysłać do domu .
nikt nie może pozostać obojętny na ten globalny problem wiedząc , że co roku 40 milionów osób umiera z głodu i że z niedożywienia co sześć sekund umiera jedno dziecko .
grupa alde . - ( lt ) panie i panowie ! po pierwsze , chciałbym podziękować sprawozdawczyni za wspaniałe efekty jej pracy w postaci dobrze wyważonego sprawozdania .
sprawozdanie krótko wspomina o trwającej tureckiej okupacji cypru i unika kategorycznego i bezwarunkowego żądania wycofania tureckich sił militarnych .
funkcjonowanie i wartość dodana efg powinny być oceniane w kontekście ogólnej oceny programów i innych instrumentów utworzonych na podstawie porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r .
na podstawie poczynionych na miejscu obserwacji delegacja na zakończenie wizyty jednogłośnie przyjęła wspólne oświadczenie. w oświadczeniu tym powiedziano między innymi :
- ( el ) panie przewodniczący ! uznaję tę odpowiedź za satysfakcjonującą i korzystając z okazji chciałbym pogratulować prezydencji słoweńskiej tak udanego początku. życzę wszystkiego najlepszego na resztę prezydencji .
głosowanie odbędzie się w czwartek 25 marca 2010 r .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.35 )
to bardzo ważna kwestia dla przyszłości .
2. uproszczenie procedur związanych z kwalifikowalnością wydatków i to z datą wsteczną od 1 sierpnia 2006 ( np. zaliczanie wkładów niepieniężnych beneficjenta do wydatków kwalifikowanych )
panie przewodniczący ! ja również głosowałem przeciwko temu niedorzecznemu wnioskowi dotyczącemu agencji na rzecz przestrzegania praw człowieka w ue .
używanie języków mniejszościowych w ramach wspólnego europejskiego dziedzictwa kulturalnego ( debata )
doceniamy , że tak wielu spośród państwa wsparło nasze wysiłki , choć mogło być to trudne .
ja także chcę podziękować panu komisarzowi za odpowiedź .
celem inicjatywy jest uproszczenie sytuacji konsumentów w unii europejskiej .
( el ) panie przewodniczący ! nie chcę , aby roztrząsano pytanie , które skierowałem. doceniam starania i nie chcę zakłócać porządku dziennego .
dlatego popieram doskonałe sprawozdanie , jakie przygotował mój kolega , pan díaz de mera oraz zaproponowane poprawki dotyczące ochrony danych .
10. polityka chin i jej skutki dla afryki (
uwzględnimy pana pytanie w porządku obrad , panie posselt , i udzielimy odpowiedzi na nie w odpowiednim czasie .
po czwarte , może ona albo odnowić transatlantycką jedność , albo dalej jej szkodzić .
pamiętając o tym , chciałbym państwu serdecznie podziękować. pozostańmy w kontakcie. jestem przekonany , że za dwa lata wszyscy będziemy wiedzieć więcej , niż wiemy obecnie .
pragnę też zauważyć , że rada nawiązała do art . 9 w innych konkluzjach : w konkluzjach dotyczących emerytur i w konkluzjach rady odnoszących się do usług socjalnych świadczonych w interesie ogólnym .
12. mandat międzynarodowego trybunału karnego dla byłej jugosławii (
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
panie przewodniczący ! z całym szacunkiem pozwolę sobie zauważyć , że zyskałby pan ogromne poparcie i podziw , gdyby tylko mógł pan przyspieszyć procedurę głosowania .
w tej sytuacji uważam za odpowiednie , a może nawet i konieczne , by siły polityczne parlamentu europejskiego wsparły siły rumuńskie w celu unormowania warunków niezbędnych do przeprowadzenia wyborów .
poza tymi regionalnymi ramami ważną metodę zajmowania się tymi naglącymi problemami stanowi dwustronny dialog w ramach unii europejskiej , w tym dialog prowadzony za pośrednictwem podkomisji zajmujących się sprawami płci .
czy przewiduje pan , że ccctb będzie miało charakter dobrowolny ?
panie przewodniczący ! nie muszę czytać dalej ; myślę , że wyraziłem się jasno .
mimo że zjadliwość wirusa h1n1 w europie nie była szczególnie duża , to dotychczas spowodował on już 4.700 zgonów .
tymi dwoma zagadnieniami komisja powinna zająć się w szczególności. mówiąc konkretnie , musi podwoić swoje wysiłki na rzecz doprowadzenia do większej równości kobiet i mężczyzn w sferze traktowania i możliwości .
prezydent miedwiediew zatwierdził dwie poprawki , a w szczególności punkt w sprawie statusu końcowego , którego rozumiemy , że nie chciał zamieścić w tekście porozumienia .
( sv ) pani przewodnicząca , pani hedh , dziękuję ! wiem , że pani poseł hedh jest bardzo zaangażowana w przedmiotowe kwestie .
musimy teraz domagać się pełnego wglądu opinii publicznej w podejrzane dane , zanim wydamy choćby pensa na zapobieganie zmianom klimatycznym .
numer linii budżetowej " działanie przygotowawcze - program erasmus dla dziennikarzy ” należy z przyczyn technicznych zastąpić numerem 09 06 05 .
musimy rozwiązać tę skomplikowaną układankę , z jednej strony słuchając głosu obywateli irlandii , a z drugiej strony uwzględniając stanowisko wszystkich pozostałych państw członkowskich , które pragną iść naprzód wspólną europejską drogą .
w imieniu grupy gue / ngl . - ( fi ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! ten parlament zna wiele różnych form solidarności. najtrudniejszą formą solidarności jest pomoc wojskowa .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , o godzinie 12.00 .
innymi słowy , w przypadku nieidealnego wdrożenia lub rekrutacji , która spadnie poniżej bieżących poziomów zgodnie z redukcją rozrodczej biomasy lub w obu przypadkach , trudno będzie osiągnąć cele planu odnowy .
państwa wystąpienia są pełne godności i emocji , gdyż jak sądzę , zabrali państwo głos w imieniu tych , którzy dziś już mówić nie mogą. dziękuję państwu w imieniu wszystkich przewodniczących .
obecnie sytuacja wygląda tak , że wszystkie 10 istniejących na szczeblu politycznym partii założyło fundacje polityczne reprezentujące szerokie spektrum poglądów i programów politycznych .
wiceprzewodniczący komisji . -panie przewodniczący ! po pierwsze chciałbym podziękować parlamentowi za bardzo konstruktywną współpracę i wsparcie w zakresie szybkiego przyjęcia ram wieloletnich dla agencji praw podstawowych na lata 2007-2012 .
2. standardy w zakresie praw człowieka , standardy społeczne i środowiskowe w międzynarodowych umowach handlowych (
głosowanie odbędzie się na pierwszej sesji miesięcznej w marcu .
być może przyjdzie czas , że izraelczycy i palestyńczycy będą nie tylko czcić pamięć swoich ofiar razem , lecz również połączą siły , aby budować trwały pokój i przyszłość .
panie przewodniczący ! pragnę podzielić się z państwem kilkoma przemyśleniami związanymi ze sprawozdaniem , którego jestem sprawozdawcą , czyli sprawozdaniem w sprawie miejskiego wymiaru przyszłej polityki spójności .
( skrócono zgodnie z art . 170 regulaminu )
w średnim i w dłuższym okresie będzie to tylko jeden z elementów szerszego i bardziej ambitnego procesu integracji gospodarczej , w którym uczestniczymy w ramach naszego układu stowarzyszeniowego z ukrainą .
3. wytyczne dotyczące budżetu na rok 2012 - inne sekcje (
głosowanie odbędzie się w dniu jutrzejszym .
na piśmie . - ( sv ) wstrzymałem się od głosu , bowiem odszedłem z dobrowolnego funduszu emerytalnego w dniu 21 kwietnia 2009 roku i nie chciałem wpływać na wynik głosowania .
31. absolutorium budżetowe 2008 : wspólne przedsiębiorstwo sesar )
europejska rada konsultacyjna ds. zarządzania statystyką - europejski komitet doradczy ds. wspólnotowej polityki informacji statystycznych ( debata )
z tych powodów uważam , że sprawozdanie to jest godne pochwały i zasługuje na poparcie absolutnej większości .
pani przewodnicząca , panie pośle lópez garrido ! wspomniani wysocy przedstawiciele usa podczas ich ostatniej wizyty w brukseli spotkali się również z nami , posłami do parlamentu europejskiego .
bruksela powinna przyjąć zrównoważone podejście w odniesieniu do kwestii gruzji , jednakowo uwzględniając interes prawny zarówno gruzji , jak i rosji .
profesor lieblovej towarzyszy w strasburgu 28 studentów z pragi i hamburga , którzy pracowali wspólnie nad dwuletnim projektem badawczym dotyczącym przenoszenia czeskich robotników przymusowych z hamburga do obozu koncentracyjnego theresienstadt .
chorwacja powinna także uwzględnić w swojej polityce rozwoju cele , jakie stawia sobie obecnie unia europejska w dziedzinie pakietu klimatycznego i odnawialnych źródeł energii .
czy komisja może podać więcej szczegółów dotyczących praktycznych aspektów i konsekwencji stosowania takiego mechanizmu ?
już od jakiegoś czasu istnieją programy finansowania i są one gwarantowane. wierzymy w pozytywny i konkretny wynik całej operacji , która wyznacza krok naprzód w kierunku przez nas wszystkich pożądanym .
dlatego też wspieramy wszelkie wysiłki na rzecz przeprowadzenia tych dochodzeń i pomocy ofiarom w uzyskaniu należnej im godności i sprawiedliwości .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół . )
serdecznie panu dziękuję , panie komisarzu i będę trzymać kciuki żeby się panu powiodło .
dziękuję panu , komisarzu špidla. chciałabym , aby ta kwestia była omawiana spokojnie , z godnością i szacunkiem , jak często mawia przewodniczący pöttering .
pozwolę sobie zacytować fragment tekstu ze strony internetowej firmy prawniczej z brukseli. głosi on , że ponieważ nie jesteśmy obecnie na mocy tego prawodawstwa uznawani za lobbystów , to
( ro ) ja również pragnę dodać moje poparcie dla tych , którzy nawoływali w tej izbie , zarówno dziś , jak i wczoraj , do uwolnienia gilada szalita oraz pragnę wyrazić współczucie jego rodzinie .
wreszcie , mimo że kraje najsłabiej rozwinięte praktycznie nie są odpowiedzialne za zmiany klimatyczne , kraje te zostaną najsilniej dotknięte ich skutkami , mamy więc obowiązek pomóc im się do tego przystosować .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek 4 grudnia 2008 r. o godz . 12.00 .
przedmiot : finansowanie działań związanych z zapobieganiem zmianom klimatu w krajach rozwijających się
( es ) przede wszystkim pragnę pogratulować posłowi salafrance sánchezowi-neyrze znakomitej pracy nad sprawozdaniem .
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
wyjaśnia się w nim również , jaką pomoc należy zapewnić osobom znajdującym się w niebezpieczeństwie na morzu oraz gdzie należy wysadzać uratowanych .
parlament europejski , przyjmując kryteria zrównoważonego rozwoju , szczególnie w obszarze zamówień publicznych , musi dać przykład innym .
w związku z tym chciałbym podkreślić poparcie unii europejskiej dla stanowisk wyrażanych w wielu rezolucjach rady bezpieczeństwa organizacji narodów zjednoczonych .
następnym punktem są oświadczenia rady oraz komisji na temat przygotowań rady europejskiej w brukseli 13-14 marca 2008 .
mam w związku z tym bezpośrednie pytanie do prezydencji szwedzkiej .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! kryzys śmieciowy w okolicach neapolu trwa od czternastu lat .
( se levanta la sesión a las 19.45 horas )
chciałabym na zakończenie pogratulować sprawozdawcom zdecydowanego stanowiska wobec rady i mam nadzieję , że po głosowaniu rada , rozumiejąc nasze stanowisko , pozytywnie przyczyni się do zakończenia procedury legislacyjnej .
dysponujemy mechanizmem oceny i monitorowania , i z radością zdamy państwu pod koniec wiosny relację z jego funkcjonowania .
głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie mianowania pana montalvo na stanowisko dyrektora wykonawczego europejskiego urzędu nadzoru ( europejskiego urzędu nadzoru ubezpieczeń i pracowniczych programów emerytalnych ) .
jest jeden aspekt harmonizacji , do którego moglibyśmy się przyczynić. moglibyśmy dokonać harmonizacji dając obywatelom europy prawo do wypowiedzenia się w sprawie traktatu lizbońskiego .
( sl ) chciałbym kontynuować swoją wypowiedź , ponieważ krewni ofiar poprosili mnie o przekazanie państwu dzisiaj wyrazów wdzięczności za zrozumienie i wsparcie , które okazaliście przyjmując rezolucję .
doświadczenie pokazuje , że pogłębiające się bezrobocie osłabia prawa kobiet , prowadzi do nasilenia się eksploatacji pracowników i zwiększenia dyskryminacji .
sport nie powinien stać ponad prawem , ale my , prawodawcy , powinniśmy również zdawać sobie sprawę z wyjątkowej roli , jaką odgrywa sport w unii europejskiej , i roli różnych organów zarządzających .
przede wszystkim dziękuję sprawozdawcom za jakość sprawozdań oraz wolę uwzględnienia wszystkich wniosków we wspaniałym duchu konsensusu .
panie przewodniczący ! na wstępie pragnę podziękować obojgu naszym sprawozdawcom - pani poseł kindze gál i panu posłowi ramónowi jáuregui atondo - a także komisji i prezydencji .
niezwykle ważna jest wymiana dobrych praktyk. efektywność polityki spójności zależy w dużej mierze od uproszczenia procedur i właśnie zaznajomienia się z możliwościami najefektywniejszych rozwiązań stosowanych gdzie indziej .
projekt ten ogranicza się jedynie do kodyfikacji istniejących już tekstów i nie wprowadza żadnych zmian merytorycznych. dlatego nie ma powodu , dla którego miałbym głosować za odrzuceniem .
jednakże nowe formalności administracyjne dodatkowo utrudniły ten proces , który ciągnął się aż do dziś pociągając za sobą ogromne koszty , co sprawozdawca zdecydowanie potępił .
jeśli chodzi o istotę tych negocjacji , postępy poczynione zostały we wszystkich kwestiach dotyczących umowy o wolnym handlu , ale wiele pozostaje jeszcze do zrobienia .
w projekcie , poza innymi ważnymi aspektami :
wolałbym kontynuować posiedzenie. panie przewodniczący ! czy zgadza się pan na pytanie zgodnie z procedurą niebieskiej kartki ?
preliminarz wpływów i wydatków na rok budżetowy 2012 - sekcja 1 - parlament ( debata )
2. projekty obejmujące finansowanie badań naukowych , ukierunkowanych na rozwój czystych technologii .
na piśmie . - popieram przedmiotowe sprawozdanie i chciałbym skorzystać z okazji , by podkreślić , że konieczne jest zintegrowane podejście do polityki spójności .
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym zabrać głos w kwestii formalnej. posłowie chcą głosować w tej sprawie później i będziemy mieć poważne trudności , jeśli nie będziemy przestrzegać czasu przeznaczonego na wystąpienia .
panie prezydencie ! mam ogromną przyjemność zaprosić pana do wystąpienia w tej izbie. izvolite , prosim !
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
ponadto , minimalna harmonizacja dyrektywy spowodowała fragmentację prawa w państwach członkowskich. to znaczy , że obecne prawo może nie być aktualne .
ponieważ ta sytuacja ma wpływ na dochody unii europejskiej z ceł , uważam , że normalne jest , aby modernizacja sprzętu portowego była przeprowadzana z pomocą finansową wspólnoty .
to nie są ani europejskie , ani słoweńskie standardy zachowania. panie przewodniczący ! takie zachowanie prowadzi do wywierania nacisku i stanowi hańbę nie do przyjęcia .
przymierze jest oczywiście kluczowym słowem w biblii hebrajskiej z prostego powodu : biblijny izrael utworzono z 12 plemion , z których każde nalegało na utrzymanie swej odrębnej tożsamości .
( sk ) korzystam z tej możliwości - tak cennej dla mnie i dla mojego państwa , słowacji - aby podziękować wszystkim posłom , którzy głosowali za przystąpieniem słowacji do strefy euro .
głosowanie odbędzie się we wtorek 27 września 2007 .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
akty delegowane ( art . 87a regulaminu ) : patrz protokół
po drugie , potrzebujemy ostrzejszych kontroli. w końcu odkrycia nie dokonali inspektor kontroli żywności czy unijna agencja bezpieczeństwa żywności , lecz samo przedsiębiorstwo .
w trakcie swojej drugiej kadencji przewodniczący barroso powinien trochę bardziej się uniezależnić , zwłaszcza od dużych państw członkowskich , a jedynym celem jego działań powinna być służba ogólnym interesom wspólnoty .
w sprawozdaniu tym wypacza się pojęcie kultury. kultura została potraktowana instrumentalnie .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować sprawozdawcy , panu posłowi callananowi , za niezwykły profesjonalizm i otwartość przy prowadzeniu negocjacji .
można jedynie zachęcać do tego typu zachowań .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
chodźcie za mną tam , gdzie są teraz , skryci w cieniu olbrzymich drzew zakrywających błękit nieba ...
w imieniu grupy alde . - ( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym zapytać przewodniczącego komisji , czy europejski fundusz walutowy będzie stanowić część tego projektu ?
panie komisarzu ! życzę panu mnóstwo powodzenia i ogromnej siły przebicia ! niech pan kroczy aktywnie naprzód. proszę zaangażować stany zjednoczone i indie , to będzie już połowa sukcesu .
z tego powodu wzywam parlament , aby poparł wspólne stanowisko rady bez wnoszenia poprawek .
" wzywa państwa członkowskie i komisję , w okresie przejściowym ” .
lampedusa , licząca 5 000 mieszkańców , od rozpoczęcia konfliktów przyjęła już prawie 6 000 imigrantów .
przerywam tę rozmowę. jeśli ma pan jakieś wątpliwości , może się pan do mnie zgłosić. chętnie z panem porozmawiam. prowadzimy naszą dyskusję razem .
otrzymałem dwa projekty rezolucji , złożone zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
w sprawozdaniu słusznie zauważono , że broń krótka jest narzędziem przemocy w społeczeństwie , ponieważ jest dostępna , tania , przenośna i łatwa w użyciu .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
7. ochrona konsumentów w odniesieniu do niektórych aspektów użytkowania nieruchomości w oznaczonym czasie (
czas poruszyć kwestię zerwania stosunków dyplomatycznych ze sprawcami ludobójstwa i czystek etnicznych .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu agencji dostaw euratomu na rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0246 / 2010 - oraz
wreszcie , chciałabym pogratulować pani komisarz reding i sprawozdawcom świetnie wykonanej pracy .
porządek dzienny i termin składania : patrz protokól
( mówca dodał w języku francuskim i niemieckim : " łączy nas wspólny los ” )
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
fakt , że ci , którzy próbują wprowadzić podrobione towary do wspólnoty , wybierają porty europejskie , które nie są wyposażone w zaawansowane technologie , takie jak skanowanie i rejestrowanie palet towarów , jest rzeczywistością .
wreszcie , chcę zauważyć , że grecki rząd pragnie wesprzeć opłacalne rozwiązanie : zdecydował on o pokryciu wydatków na utrzymanie biura enisa w atenach w celu ułatwienia pracy i działalności tej agencji .
posłużyłam się tą analogią , żeby wykazać , że możemy zacząć od najlepszych intencji , ale nie osiągniemy pożądanego efektu. dlatego uważam , że właściwą podstawą dalszych prac jest minimalna harmonizacja .
po drugie , pilnie musimy znaleźć drogę do zjednoczonych i strategicznych stosunków z turcją , o których praktycznie nic dziś nie wspomniano ;
dlatego , jeśli rzeczywiście chcemy wdrażać zasady efektywności energetycznej , powinniśmy zamknąć parlament w strasburgu .
kolejnym punktem porządku dziennego są wystąpienia grup politycznych .
( sk ) zbliżający się 17 listopada ma dla czechów i słowaków takie same symboliczne znaczenie , jak upadek muru berlińskiego dla niemców .
( es ) panie przewodniczący ! w myśl artykułu 274 traktatu we rada w takim samym stopniu jak komisja ponosi odpowiedzialność za wydatki. jesteśmy organem budżetowym .
a więc trzymamy się planu oddzielenia dopłat od produkcji w 2009 r . , a w 2011 r. przejdziemy na politykę rozwoju wsi .
panie i panowie ! proszę przestać krzyczeć przez chwilę , to będziemy postępować zgodnie z regulaminem .
dlatego sprawozdanie to zawiera szereg zaleceń mających na celu rozwój równowagi instytucyjnej i podkreśla , że traktat lizboński wzmacnia stosowne kompetencje każdej z instytucji unii europejskiej .
uważam , że to sprawozdanie przyciągnie uwagę państw członkowskich , sprawiając , że zawód nauczyciela będzie w odpowiedni sposób doceniany .
wiceprzewodniczący komisji . -panie przewodniczący ! powinienem podziękować wszystkim osobom , które zabrały głos , za ich sugestie i wkład .
po drugie , wymiar bezpieczeństwa unii europejskiej musi być zharmonizowany z działaniami nato , by zapobiec powielaniu wysiłków i niedoborom zasobów .
zagwarantowanie dobrostanu zwierząt to bardzo ważna sprawa. komisja musi zapewnić spójne wdrożenie i monitorowanie rozporządzenia w sprawie transportu zwierząt w całej ue .
panie przewodniczący ! rezolucja w sprawie azerbejdżanu wyraża nasze zaniepokojenie możliwością powtórzenia w tym należącym do partnerstwa europejskiego kraju wydarzeń , jakie miały miejsce w afryce północnej .
jest to zupełnie absurdalne i niepożądane zjawisko , które moim zdaniem trzeba wyeliminować .
uważamy też , że finlandia i szwecja powinny inwestować w badania nad energią jądrową i objąć wiodącą rolę w opracowywaniu reaktorów jądrowych kolejnej generacji .
pani przewodnicząca ! jest pani wyjątkowo hojna i doskonale prowadzi pani obrady .
ogólnie jest to słuszne sprawozdanie i głosowałem za nim .
uważam zatem , że tego rodzaju oszukiwanie obywateli europy stanowi problem natury moralnej .
międzynarodowy trybunał finansowy mógłby prowadzić dochodzenia w sprawach dotyczących spekulacji i ścigać spekulantów , kontrolować raje podatkowe , wprowadzać uregulowania i karać przestępców .
wszystkim wam życzymy sukcesu w przyszłorocznych wyborach oraz w waszych obecnych i przyszłych działaniach. witam was wszystkich gorąco !
( wyjaśnienie dotyczące sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 163 ust. regulaminu )
dzięki intensywnym i owocnym rozmowom trójstronnym , podczas drugiego czytania , a zwłaszcza dzięki kompromisowi między sprawozdawcą a kontrsprawozdawcami , udało się rozwiązać wszystkie kwestie sporne .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
modern history ' s greatest regulatory failure lub after the crash : why global capitalism needs global rules .
chciałbym państwa poinformować , że sprawozdanie pana speroni na temat wniosku o uchylenie immunitetu poselskiego tamás deutscha zostanie przedstawione w czasie przeznaczonym na głosowanie .
następujące pytania zostaną potraktowane jako całość , ponieważ dotyczą tego samego tematu :
aby pobudzić wzrost gospodarczy ue , powinniśmy być może zacząć myśleć nieszablonowo , uwzględniając różnorodne interesy i specyficzne cechy naszych 27 państw członkowskich .
na koniec , oczekujemy , że komisja uruchomi mechanizm , który umożliwi poprawę niedoskonałego obecnie stanu uregulowania działalności partii politycznych .
42. rolnictwo na obszarach nacechowanych specyficznymi utrudnieniami naturalnymi - przegląd specjalny (
z radością poparłam również rezolucję ppe , która zawierała wyważoną i bardzo wysokiej jakości wersję tekstu , oczywiście bez wywierania presji na komisję przed ważnymi negocjacjami dotyczącymi ostatecznego kształtu umowy .
są to cztery podstawy , na których powinniśmy budować mandat : myślę , iż jesteśmy na właściwej drodze , ale nie wolno nam tracić z oczu tego zarysu .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
w swoim projekcie rezolucji nasza grupa skupiła się na następujących kwestiach :
z częściowym wywłaszczeniem klasztoru mor gabriel we wschodniej turcji ?
to najlepsze wyjaśnienie , jakie mogę złożyć w sprawie aspektów prawnych , ale nie mogę składać jakichkolwiek oświadczeń na temat winy lub niewinności tej osoby .
( fr ) panie przewodniczący ! proszę o wybaczenie , ponieważ miałem przyjść wcześniej , ale byłem zapracowany. wyjaśniłem francuskojęzycznym kolegom , co się działo wczoraj w luksemburgu .
w ciągu ostatnich dwóch lat odnotowano wzrost imigracji szlakiem przez morze śródziemne , a w związku z kryzysem gospodarczym należy spodziewać się dalszego nasilenia ucieczek ludności przed nędzą w afryce .
po drugie , aby potwierdziły międzynarodowe prawo morskie , zgodnie z którym obowiązkiem jest niesienie pomocy każdemu , kto znajduje się w niebezpieczeństwie ; tymczasem siedmiu tunezyjskich rybaków nadal jest za to sądzonych ;
( it ) panie przewodniczący , pani komisarz ! przede wszystkim gratuluję sprawozdawczyni - pani wallis wykonanej pracy i sprawozdania , z którym całkowicie się zgadzam .
w związku z tym jeden z projektów realizowanych przez rząd rumunii polega na wspieraniu młodzieży w budowie dla nich przez najbliższe trzy lata 100 tysięcy domów mieszkalnych .
panie pośle casaca ! przekroczył pan czas przewidziany na złożenie oświadczenia osobistego .
rozdany został końcowy projekt porządku dziennego sporządzony zgodnie z art . 130 i 131 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w czwartek 21 października 2010 r .
otrzymałem pięć projektów rezolucji złożonych w trybie art . 115 ust . 5 regulaminu .
jak komisja zamierza wykorzystać najlepsze praktyki z niemiec , holandii oraz austrii i zastosować je w całej ue ?
głosowanie odbędzie się na następnym posiedzeniu plenarnym w brukseli .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych .
teraz jest czas , byśmy wszyscy pracowali razem - rada , komisja i posłowie parlamentu - by znaleźć rozwiązania najlepsze dla pacjentów .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
2. międzynarodowy organ kontroli środków odurzających utrzymuje , że już teraz na świecie jest nadwyżka środków zawierających opium , wykorzystywanych do celów medycznych ;
panie przewodniczący , panie komisarzu ! jestem pewien , że pana służby często tłumaczą panu , że niektórych niezbędnych środków na rzecz zmiany klimatu nie da się podjąć i zastosować .
jakie komisja widzi możliwości rozszerzenia tej magistrali o linię szybkich kolei między trzema " stolicami europy ” - strasburgiem , luksemburgiem i brukselą ?
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 11.30 .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! w celu odzwierciedlenia sytuacji w gruzji chciałabym dodać zwrot po " południowa osetia i abchazja ” . odczytam państwu to słabą angielszczyzną , za co przepraszam .
( ro ) panie przewodniczący ! na wstępie chciałbym wyrazić najgłębsze współczucie dla narodu japońskiego. uważam , że powinniśmy udzielić mu wszelkiego wsparcia , na jakie nas stać .
2. projekt budżetu ogólnego unii europejskiej na rok budżetowy 2011 po zmianach wprowadzonych przez radę ( głosowanie )
dziękuję panu posłowi. pana czas minął. uprzejmie proszę o przestrzeganie czasu przyznanego na wystąpienia .
nie wiem , czy przyjmując tę ustawę kierowano się dobrymi chęciami .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
1. zabójstwa obrońców praw człowieka w rosji
4. zniesienie kontroli na granicach ( transport drogowy i żegluga śródlądowa ) ( tekst ujednolicony ) ( głosowanie )
obecny kryzys wymaga od europejskich polityków wprowadzenia długoterminowych zmian paradygmatów w dwóch obszarach , aby w przyszłości nie tylko zmniejszyły one niebezpieczeństwo kryzysu finansowego , ale także wspierały stały wzrost gospodarczy .
chciałbym tu dodać , że moją nadzieją i życzeniem jest , abyśmy kontynuowali konstruktywny dialog , a także , aby parlament europejski jak najszybciej osiągnął konsensus .
poprawa jakości infrastruktury w celu ułatwiania dostępu poza pełnią sezonu turystycznego , przy równoczesnym stałym zwalczaniu skutków zmiany klimaty poprzez rozwój zrównoważonego lokalnego transportu publicznego .
kobiety łatwo padają ofiarami każdej formy przemocy z uwagi na ich nierówną pozycję we wszystkich społeczeństwach o strukturze klasowej , w których podlegają one uciskowi klasowemu oraz na tle płci .
wreszcie , pani komisarz , chcę podziękować za pani osobiste spotkanie ze mną jako przewodniczącą w celu przedyskutowania kwestii bezpieczeństwa zabawek .
panie przewodniczący , panie pośle papastamkos ! wiem o pańskim długotrwałym zaangażowaniu i dlatego popieram dialog między nami , który pan dzisiaj zapoczątkował , ponieważ osobiście piastuję urząd zaledwie od kilku tygodni .
głosowanie odbędzie się w czwartek 20 listopada .
komisarz - czy mam odpowiedzieć na te trzy pytania w sprawie wspólnej podstawy opodatkowania osób prawnych łącznie ?
raz jeszcze chciałbym podziękować każdemu , kto był gotowy odstąpić od praw parlamentarnych w tej procedurze .
unia europejska będzie nadal wzywać strony do wykonywania swoich zobowiązań podczas rozmów , które przewidziano w porozumieniach z 12 sierpnia i 8 września bieżącego roku .
mając na względzie poszanowanie zasady pomocniczości i proporcjonalności przedmiotowe sprawozdanie przedstawia propozycje , które uważam za istotne .
chciałbym pogratulować parlamentowi inicjatywy upamiętnienia dziesiątej rocznicy naszej wspólnej waluty tutaj , na tym posiedzeniu plenarnym parlamentu europejskiego w strasburgu .
dzisiejsza pozycja parlamentu europejskiego jest jednak inna. mamy zwykłą procedurę ustawodawczą i traktat lizboński , zatem uważam , że będziemy wszyscy musieli je wykorzystać , aby zrealizować cele .
25. absolutorium za rok 2006 : europejska agencja odbudowy (
panie przewodniczący ! bardzo dziękuję belgijskiemu urzędującemu przewodniczącemu rady za wypowiedź na ten temat. komisja w pełni popiera słowa przedstawiciela rady , a ja chciałbym dodać jeszcze trzy konkretne uwagi .
to dobra rezolucja i oczywiście w irlandii , gdzie jesteśmy daleko zaawansowani w tym ustawodawstwie , w pełni ją popieramy .
założyciele unii europejskiej mieli przeciwne przekonanie : aby osiągnąć pokój , należy odstąpić od absolutnej suwerenności państwa. taki postulat zawierał manifest z ventotene .
pani przewodnicząca ! ja również pragnę przyłączyć się osobiście i w imieniu mojej grupy do kondolencji , jakie składamy w związku ze śmiercią orlando zapaty .
jeżeli występują sygnały , komisja jest gotowa do przeprowadzenia nowych misji. jak dotąd takie dodatkowe misje nie były konieczne .
poprę wspólny wniosek o rezolucję , ale chcę zaznaczyć , że musimy upewnić się , że znalazło się rozwiązanie polityczne problemów dotyczących kolumbii i jej otoczenia , a także stanowisko onz .
na zakończenie chciałbym życzyć panu posłowi josephowi muscatowi wielu sukcesów. jestem pewien , że już wkrótce będzie cieszył się tym sukcesem dzięki udziałowi w procesie integracji europejskiej w ramach rady .
taka jest perspektywa , która czeka inne państwa , jeśli zastosują one takie środki pod taką presją .
8 . " iascf : przegląd konstytucji - odpowiedzialność publiczna i skład - propozycje zmiany ” ( głosowanie )
chciałem podziękować i pogratulować koledze alexandrowi alvaro , a także naszej poprzedniej sprawozdawczyni jeanine hennis-plasschaert oraz wszystkim koleżankom i kolegom , którzy włożyli tak wiele pracy w to porozumienie. dziękuję bardzo !
skład komisji i delegacji : patrz protokół
należy zwrócić uwagę , że wniosek ten nie wpływa na budżet wspólnoty .
kończąc , chcę powiedzieć , panie przewodniczący , że uważam , iż oprócz postępu w sprawach podstawowych , widać tu jeszcze dwa istotne zjawiska .
wyniki posiedzenia rady europejskiej z 13-14 grudnia 2007 r. w brukseli - półrocze działań prezydencji portugalskiej ( debata )
3. floty rybackie ue dotknięte kryzysem ekonomicznym ( głosowanie )
po przeprowadzeniu tych dyskusji komisja będzie w stanie ocenić , czy s powody do wszczęcia postępowania w sprawie uchybienia .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! posłowie , którzy już przemawiali powiedzieli już praktycznie wszystko. przywołali fakty , ocenili je i postawili określone wnioski .
otrzymałam trzy wnioski dotyczące zakończenia debaty ze strony komisji spraw zagranicznych zgodnie z art . 100 ust . 2 regulaminu .
jednak uważam , że rola odgrywana przez poszczególne państwa członkowskie , jak można powiedzieć " dojrzałe demokracje ” , powinna być większa. chciałabym przytoczyć pewien przykład .
ecr w pełni popiera przedmiotowe sprawozdanie i jeszcze raz dziękuję pani komisarz damanaki za zobowiązanie się do zniesienia odrzutów .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
udział szwajcarii w programie " młodzież w działaniu ” oraz w programie działania w zakresie uczenia się przez całe życie ( debata )
pomimo tych niedociągnięć głosowanie na " nie ” byłoby nie do pomyślenia. nie chcę narazić na szwank całej dyrektywy , która zawiera wiele pozytywnych elementów w porównaniu do obecnej sytuacji .
po drugie , jeśli chodzi o całe zagadnienie koordynacji , ochrony ludności i tak dalej , pozwolę sobie powiedzieć tylko trzy rzeczy .
jesteśmy także przeciwni proponowanym przez sprawozdawcę zasadom dotyczącym reklamy , które są nieuzasadnione i ograniczają swobodę wypowiedzi .
chciałbym przypomnieć posłom , by zgłaszali swoje nazwiska jakiś czas przed rozpoczęciem debaty , ponieważ sporządzamy listę. mogę pana zapewnić , że następnym razem będzie pan wśród pierwszych osób zabierających głos .
są jakieś uwagi na ten temat ?
( sl ) w tej izbie będziemy wkrótce mieli możliwość wysłuchania kandydata na stanowisko wysokiego przedstawiciela ds. wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa .
ue jest naprawdę o wiele bardziej zjednoczona niż mówią ludzie. jeśli taka pozostanie , osiągniemy pewne rezultaty na bliskim wschodzie , więc musimy podążać nadal w tym samym kierunku .
w tym kontekście ogłoszenie tego roku europejskim rokiem dialogu międzykulturowego brzmi niemal jak kpina .
chciałabym podkreślić , że jako obywatele europejscy wszyscy możemy podjąć ten wysiłek , zarówno w odniesieniu do tworzenia polityk , jak i wdrażania istniejącego prawodawstwa poprzez wybory dokonywane w naszym codziennym życiu .
jaki to daje przykład ? kolejne marnotrawstwo pieniędzy : ile miliardów będzie kosztować ten dom historii europejskiej , który ma sprzedawać propagandę i mówić , jak unia europejska " uratowała świat " ?
- przed głosowaniem nad pkt . 69
( de ) " odrzucenie tekstu traktatu przez jeden kraj unii europejskiej nie może oznaczać , że ratyfikacje , jakie już zostały przeprowadzone w 18 krajach ue stają się nieważne . ”
przykładowo komisja prowadzi politykę zwalczania dyskryminacji na tle rasowym , etnicznym lub religijnym. zapewni ona wdrożenie unormowań prawodawstwa wspólnotowego w tej dziedzinie oraz wdrożenie dyrektywy uzupełniającej te unormowania .
11. nazewnictwo włókien tekstylnych oraz etykietowanie i znakowanie składu surowcowego wyrobów włókienniczych (
większość respondentów zgodziła się co do potrzeby środków na szczeblu wspólnoty dla zwiększenia przejrzystości majątków dłużników , choć zdania co do tego , jak ma to wyglądać w praktyce , są podzielone .
na piśmie . - ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! dyrektywa ta będzie decydującym tekstem dla budowania europy gospodarczej i socjalnej .
16. porozumienie partnerskie we / maroko w sprawie połowów ( głosowanie )
na piśmie - po rozważeniu argumentów za uchyleniem i przeciw uchyleniu immunitetu posła , zgadzam się z zaleceniem komisji prawnej , aby parlament europejski uchylił immunitet parlamentarny posła bruno gollnischa .
sprawozdawca - panie przewodniczący ! dziękuję wszystkim za udział w dyskusji , zarówno podczas dzisiejszej debaty , jak i w ciągu ostatnich dziewięciu miesięcy pracy na tym zagadnieniem .
( ro ) pani przewodnicząca ! wiadomo już dobrze , że światowe zasoby węglowodorów są na wyczerpaniu. znajdzie to odzwierciedlenie w wyższych kosztach wydobycia , które przełożą się z kolei na wygórowane ceny .
tym , co możemy uczynić , jest zaapelowanie do egipcjan , by wybrali nie bractwo muzułmańskie , lecz przywódców świeckich .
22. skuteczna strategia europejska w zakresie surowców (
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
chciałbym zauważyć , że nie miałem możliwości podpisania przedmiotowej deklaracji i jestem gotów bezzwłocznie to uczynić .
być może koncepcja tablicy wyników pozwoli w przyszłości odnieść się bezpośrednio do kwestii nadmiernej regulacji , znanej jako " gold plating ” . myślę , że byłby to pozytywny rezultat .
jeżeli chodzi o plan ożywienia gospodarki europejskiej , to opiera się on dokładnie na tej samej polityce , której priorytetem jest zaspokojenie interesów głównych sił i kapitału finansowego .
- przed głosowaniem nad poprawką 4
koleżanki i koledzy ! mam do odczytania oświadczenie .
( el ) panie przewodniczący ! chciałabym wyrazić moje głębokie współczucie z powodu tragicznej katastrofy lotniczej , która wydarzyła się dzisiaj w irańskiej prowincji qazvin .
w marcu 2009 roku , podczas ósmej rundy negocjacji , obydwie strony poczyniły istotne postępy w zakresie kwestii technicznych na swoim szczeblu , ale do rozstrzygnięcia pozostało jeszcze kilka trudnych kwestii .
pomijając ważne kwestie , z którymi zdecydowanie się nie zgadzamy , i nie wspominając już o jawnych przeoczeniach i sprzecznościach w tekście , należy odnotować , że rezolucja ta :
mam nadzieję , że rada to zaakceptuje .
8. równouprawnienie kobiet i mężczyzn w unii europejskiej - 2007 ( głosowanie )
( es ) panie przewodniczący ! w przeciwieństwie do dwóch poprzednich mówców , zgadzam się z większością posłów , którzy wypowiadali się na ten temat .
panie przewodniczący ! z przykrością stwierdzam , że pańska uwaga nie była zgodna z kulturą parlamentarną i była niestosowna w ustach przewodniczącego .
zatem aby uzyskać skuteczną ochronę przed terroryzmem , być może powinniśmy się zdecydować i wpierw pogodzić te dwa przeciwstawne poglądy .
obecnie informacje statystyczne na temat zdrowia publicznego oraz bezpieczeństwa i zdrowia w pracy są gromadzone głównie na zasadzie dobrowolności .
ostatnia ważna sprawa , o której wspomniał komisarz to rola polityki : kręgów politycznych i instytucji .
na piśmie . - jest coś niepokojącego w świecie pozornie bezsilnym , kiedy trzeba chronić niewinne dzieci przed wirem wojny .
w imieniu grupy verts / ale . - panie przewodniczący ! najpierw pragnę podziękować panu posłowi krahmerowi , który był bardzo konstruktywnym i dobrze zorganizowanym sprawozdawcą .
panie pośle cohn-bendit , to ma być oświadczenie osobiste .
chciałbym zwrócić uwagę parlamentu na fakt , że w rumunii , nawet obecnie , mamy do czynienia z procesem ciągłego ujednolicania i rumunizacji transylwanii subtelnymi metodami poprzez sztuczną zmianę proporcji etnicznych .
głosowałam za odrzuceniem tego sprawozdania , które wtłacza dobra kulturalne w logikę rynku i konkurencji .
podsumowując , wybraliśmy podejście region po regionie , dlatego chcę podkreślić , że należy w ten sposób doprowadzić sprawy do końca , aby żadne pojedyncze państwo nie znalazło się w tyle za sąsiadami .
chcę tylko zwrócić uwagę , że w tych debatach przedstawiciel rady jest zawsze obecny , więc to nie jest jakieś szczególne wydarzenie , panie pośle , ale oczywiście doceniamy obecność pana premiera vondry .
11. wskazania zużycia energii przez domowe urządzenia chłodnicze (
chcę tylko zaznaczyć , że mamy poprawkę ustną do ustępu 31. zgodnie z ustaleniami , odczytam teraz drugą część wersji angielskiej .
zgodnie z oczekiwaniami , kwestia gmo stała się dziedziną pewnej kontrowersji. osiągnięto jednak wystarczający kompromis .
przede wszystkim musimy mieć na uwadze wymiar społeczny : mówimy o ludziach , którym musimy zapewnić zachowanie godności , poczucie profesjonalizmu i ekonomiczną zdolność przeżycia .
panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję rezultat negocjacji trójstronnych i uważam , że tekst , nad którym będziemy głosować stanowi dla wszystkich zrównoważony i pozytywny wynik .
7. perspektywy rozwoju dialogu obywatelskiego w ramach traktatu lizbońskiego (
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
- przed głosowaniem nad poprawką 2 :
( de ) proponuję dodanie cytowanego fragmentu do poprawki , aby wziąć pod uwagę warunki w skandynawii. został on uzgodniony ze współsprawozdawcami i grupami , które o to poprosiły .
( fr ) panie przewodniczący ! zmiany klimatu spowodowały już 300 tysięcy ofiar śmiertelnych i nasza bezczynność jest zbrodnią przeciw ludzkości .
zapoznam się z dokumentem uchwalonym przez litewski parlament i wówczas podejmę decyzję. będę z panem w kontakcie w tej sprawie .
musimy skupić naszą uwagę na problemach zdrowia psychicznego w równym stopniu , co na problemach zdrowia fizycznego .
w 2004 roku komisja dokonała zmiany dyrektyw w sprawie zamówień publicznych , której celem było uproszczenie procedur oraz zwiększenie przejrzystości , efektywności , elastyczności i odbiurokratyzowanie zamówień publicznych .
zatwierdzenie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
w przyjętym przez nas tekście znalazło się również prawo do urlopu ojcowskiego w wymiarze 20 dni ( czyli więcej , niż obecnie obowiązujące we francji 11 dni ) .
dodatkowo , żałuję , że pojawiło się nowe odniesienie do wprowadzenia nieograniczonego , transatlantyckiego jednolitego rynku i podkreślam , że pierwszorzędne znaczenie należałoby przypisać zabezpieczeniu i promocji europejskiego modelu społecznego .
3. kwalifikowanie i status obywateli państw trzecich lub bezpaństwowców jako uchodźców lub beneficjentów ochrony międzynarodowej oraz zakresu udzielanej ochrony (
następnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie stanowiska rady europejskiej do przeprowadzonego w irlandii referendum .
jesteśmy przeciwni karze śmierci. dlatego w przeszłości wielokrotnie wzywaliśmy władze libii do zwolnienia pielęgniarek bułgarskich i palestyńskich lekarzy .
komisarz . -panie przewodniczący ! chciałbym podziękować izbie za bardzo interesującą i pozytywną debatę. oczywiście , była pewna liczba uwag krytycznych dotyczących braku pieniędzy lub tego , że znowu chcemy coś ustanowić .
oczekuję owocnych rozmów w najbliższych miesiącach , które umożliwią komisji opracowanie dużo lepszej strategii dotyczącej vat w przyszłości .
komisja powinna zatem zalecić , aby wszystkie państwa członkowskie podjęły natychmiastowe , skuteczne działania tego rodzaju. kryteria ochrony ustanowione dla szlaków marynarki handlowej powinny zostać pilnie rozszerzone na obszary połowowe .
postanowienia wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
( es ) panie przewodniczący ! głosowałam za tym sprawozdaniem ponieważ pomaga ono zwalczać kwestię niewidoczności , która do tej pory cechowała pracę i rolę odgrywaną przez kobiety na obszarach wiejskich .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.15 i wznowione o 15.00 )
w imieniu parlamentu europejskiego chciałbym wyrazić głębokie ubolewanie z powodu eskalacji konfliktu pomiędzy izraelem a hamasem w strefie gazy .
przedmiot : ocena etyczna finansowania badań w ramach fp7
( it ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie posłowie ! dziś nastąpił finał ciężkiej pracy wykonanej przez sprawozdawcę , pana posła dessa , i kontrsprawozdawców , którym wszystkim gratuluję .
komisarz . - ( cs ) panie i panowie ! jak wszyscy wiemy , gospodarka światowa jest w coraz większym stopniu kształtowania przez innowacje technologiczne .
handel ludźmi to współczesna forma niewolnictwa oraz poważne pogwałcenie podstawowych praw człowieka. handel ludźmi to również jedna z najrentowniejszych form działalności organizacji przestępczych .
panie przewodniczący ! głosowałem za przyjęciem tej wspólnej rezolucji dotyczącej bieżącej sytuacji w libii .
3. siódmy program ramowy unii europejskiej dotyczący działań w zakresie badań , rozwoju technologicznego i demonstracji (
głosowałem za rezolucją parlamentu europejskiego w sprawie sytuacji w strefie gazy wzywającą do natychmiastowego zawieszenia broni na tym obszarze .
będzie pan również mógł nawiązać kontakt z prezydentem amerykańskim w kwestii zmian klimatycznych i uwzględnić jego rolę w kopenhadze .
w otoczeniu politycznej , społecznej i ekonomicznej niepewności , kwestie praw człowieka są niestety odsuwane na drugi plan , a stosownym tego przykładem jest ostatnie aresztowanie działaczy politycznych .
4. porozumienie o współpracy między ue a usa w zakresie prac badawczo-rozwojowych w lotnictwie cywilnym (
ponadto przyjęte dziś rozporządzenie wystawi niemiecki , a zwłaszcza bawarski przemysł motoryzacyjny na trudną próbę wytrzymałości , która będzie od niego wymagać wytężonych wysiłków .
na piśmie . - aby doszło do porozumienia ue- bliski wschód , na dzień dzisiejszy priorytetem powinna pozostać próba przywrócenia stabilizacji oraz pomoc w realizacji programu pokojowego w strefie gazy .
teraz unia europejska i rządy narodowe powinny wsłuchać się w te słowa i przekształcić wzniosłe uczucia w konkretne działania w przyszłości .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.15 w oczekiwaniu na turę pytań i wznowione o godz . 17.30 )
15. wytyczne w sprawie polityki zatrudnienia państw członkowskich (
przyszłość wpr po 2013 r . ( debata )
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować państwu za przytłaczające poparcie dla tej ważnej propozycji .
pragnę odnieść się do trzech czynników , które wydają mi się kluczowe w budowaniu solidnej sieci przedsiębiorstw .
uważam , że łączy nas wspólnota interesów , jeśli zaś idzie o wspólną komisję parlamentarną ue-meksyk , to widzimy , że działa , a jej kolejne spotkanie odbędzie się pod koniec marca .
nie możemy również zapominać , że niektóre kary trafią z powrotem do spółek motoryzacyjnych i zostaną przeznaczone na finansowanie ich programów badawczych .
jakie postępy może rada przedstawić w połowie kadencji prezydencji francuskiej w zakresie " niebieskiej karty ” oraz powiązanych priorytetów migracji wykwalifikowanych pracowników i migracji cyrkulacyjnej ?
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.40 i wznowione o godz . 12.00 )
głosowanie odbędzie się pod koniec ostatniej debaty .
unia europejska zaproponowała zwiększenie odsetka osób zatrudnionych do 70 % do roku 2020 poprzez strategię lizbońską. jednak w kontekście wzrostu wydajności pracy oznacza to konieczność jeszcze lepszego szkolenia siły roboczej .
jest to niezwykle ważna sprawa i pochwalam mojego kolegę briana simpsona za jej poruszenie , ponieważ jeśli spojrzymy na statystyki , to widać , że sprawy mają się coraz gorzej .
musimy zapewnić odpowiednią równowagę ; jako nauczyciel zetknąłem się bowiem z wieloma adoptowanymi dziećmi i większość z nich została umieszczona w bardzo dobrych domach .
8. integralność i przejrzystość rynku energii (
należy zatem pochwalić zawartą w sprawozdaniu propozycję połączenia prawa o mediach z prawem konkurencji .
głosowanie odbędzie się o godz . 12.00 .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
jak sam pan stwierdził , panie przewodniczący , ceną wolności jest danie niektórym prawa do szerzenia dezinformacji i kłamstw. musimy zapłacić tę cenę , mamy jednak obowiązek energicznie bronić prawdy .
z zadowoleniem przyjmujemy fakt , że kwestie językowe zostały uznawane przez pe za " podstawową zasadę ” wśród priorytetów budżetu wspólnoty na rok 2010 :
komisja ma świadomość szczególnego charakteru sektora rybołówstwa i jego znaczenia , zwłaszcza dla społeczności żyjących w regionach przybrzeżnych. wrażliwość tę uwzględnia się we wdrażaniu wspólnej polityki handlowej .
zasadniczo więc uważam , że przedmiotowe sprawozdanie stanowi niebezpieczny krok w pustkę , niosący poważne konsekwencje , jak zwykle dla przemysłu włókienniczego , który unia europejska nadal traktuje po macoszemu wobec ogólnej obojętności .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , 11 listopada 2010 r. o godz . 12.00 .
krótko mówiąc , nasz sprawozdawca nie proponuje poprawki do tekstu. chce jedynie mieć pewność , że po głosowaniu służby zmienią układ tekstu zgodnie z jego wnioskiem .
rada oczywiście starannie rozważy wszystkie propozycje poprawek przedstawione przez parlament europejski i na tej podstawie zdecyduje o ich włączeniu do ostatecznej wersji projektu wniosku .
kształcenie dorosłych : nigdy nie jest za późno na naukę ( debata )
( es ) pani przewodnicząca ! brutalny fundamentalizm islamski , skierowany przeciw zachodowi , ale szkodzący też islamowi rośnie w siłę na bliskim wschodzie i w krajach magrebu .
w kwestii odniesienia do prezydenta napolitano , byłego i tak lubianego kolegi , istnieje precedens , który umożliwia nam umieszczanie w naszych tekstach nazwisk osób , polityków .
sprawozdaniem sporządzonym przez vladimíra maňkę w imieniu komisji budżetowej w sprawie projektu budżetu ogólnego unii europejskiej na rok budżetowy 2010
w uzgodnionej reakcji na kryzys należy uwzględnić kraje rozwijające się , a ich program działań musi stanowić zasadniczą składową globalnej współpracy gospodarczej .
i wreszcie , co się robi , aby zwalczyć absurdalną i niemoralną spekulację rządzącą rynkami produktów żywnościowych ?
7. protokół do umowy o partnerstwie i współpracy we / azerbejdżan w następstwie rozszerzenia z dnia 1 stycznia 2007 r . ( głosowanie )
oświadczenia pisemne i pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
3. zmiana typowego rozporządzenia finansowego dla agencji wykonawczych odpowiedzialnych za zarządzanie programami wspólnotowymi ( art . 131 regulaminu ) ( głosowanie )
niepowodzenie w kopenhadze będzie katastrofą środowiskową , polityczną i moralną !
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.35 i wznowione o godz . 12.05 )
mimo nieobecności pani poseł harkin , chcę wyrazić swe podziękowania za jej poparcie dla mojego stanowiska w sprawie większej przejrzystości , nawet w trudnych sytuacjach , że tak to ujmę .
z drugiej strony , jako poseł do pe chciałbym zwrócić państwa uwagę na fakt , że ten środek należy uzupełnić przeglądem polityki w obszarze przyznawania kredytów i poziomu ponoszonego ryzyka .
rumunia przyjmie krajowe zobowiązania wynikające z pakietu legislacyjnego , które będą miały istotne oddziaływanie na płaszczyźnie gospodarczej i społecznej .
jeśli pe dziś nie będzie uczestniczyć w rozwiązywaniu tego problemu , sam stanie się częścią rzeczywistego problemu. przyniesie to negatywny skutek polityczny dla ue .
sprawozdawca . - ( de ) panie przewodniczący , szanowni państwo ! przede wszystkim chciałbym podziękować sprawozdawcom pomocniczym , a w szczególności innym posłom , którzy pomogli sporządzić dobre , bardzo wyważone sprawozdanie .
chciałbym pogratulować i podziękować czeskim senatorom , którzy dziś poparli ten traktat wyraźną większością głosów. chciałbym również podziękować wszystkim , którzy pomogli w usunięciu tej przeszkody .
kolejną ważną sprawą jest kwestia osób wymagających szczególnej troski , zwłaszcza kobiet i problemów związanych z kwestiami rodzinnymi i łączeniem rodzin. poza tym gratulacje dla sprawozdawczyni .
poparłem także poprawki złożone przez moją grupę , w których wzywamy do wzmocnienia zobowiązań do finansowania świadczenia darmowych usług pocztowych dla osób niewidomych i niedowidzących .
pragnę pogratulować panu lambrinidisowi i całemu zespołowi , który przyczynił się do przygotowania przedmiotowego sprawozdania .
treść potencjalnej nowej inicjatywy będzie zależeć od wyników badania wpływu , które komisja ma obowiązek przeprowadzić. oczywiście przekażę wszystkie państwa uwagi przewodniczącemu barrotowi. jeszcze raz dziękuję za tę debatę .
6. tworzenie profili - zwłaszcza w oparciu o pochodzenie etniczne i rasę - w dziedzinie walki z terroryzmem , egzekwowania prawa , imigracji , ceł i kontroli granicznej (
pomoc rozwojowa musi umożliwiać zainteresowanym osobom pozostanie na swoim obszarze geograficznym .
jak pan poseł zdołał się zgłosić będąc nieobecny na sali ?
ibrahim gambari , specjalny wysłannik onz , nie był w stanie bardziej rozszerzyć procesu politycznego przy pomocy dyskretnej chińskiej dyplomacji i stwierdził , że skoncentruje się na sprawach gospodarczych , społecznych i humanitarnych .
ogólne bezpieczeństwo produktów i nadzór rynku ( krótka prezentacja )
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
bilans prezydencji szwedzkiej - konkluzje rady europejskiej z 10 i 11 grudnia 2009 r . ( debata )
panie przewodniczący komisji ! zastanawiałem się czy wspomni pan w końcu coś o panu komisarzu mccreevy .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
jest zbyt wcześnie na to , aby powiedzieć kiedy będzie to można osiągnąć , ale powinniśmy dążyć do zawarcia porozumienia w ciągu sześciu miesięcy od zakończenia konferencji .
nie możemy w sytuacji silnej konkurencji ryzykować tworzenia środowiska regulacyjnego , które jest tak rygorystyczne , że może przynieść dalsze opóźnienie poprawy , lub przekształcić ue w nieatrakcyjny rynek finansowy .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
istotne jest to , że mamy silny organ monitorujący złożony z przedstawicieli instytucji , które są odpowiedzialne wobec organów wybieranych .
9. europejskie rachunki ekonomiczne środowiska (
w związku z tym chcę powiedzieć w imieniu grupy porozumienia liberałów i demokratów dla europy , że nie wycofujemy naszego projektu rezolucji i będziemy domagać się przeprowadzenia głosowania .
odnotowujemy tę uwagę. być może wieczorne debaty powinny być bardziej ożywione i gorące , żeby podgrzać atmosferę. prawdą jednak jest , że izba jest duża .
· wdrożenie artykułu 100 ust . 2 traktatu , który przewiduje dodatkowe fundusze wspólnotowe w przypadku klęsk żywiołowych ;
głosowanie odbędzie się jutro ( środa 20 maja 2010 r . ) .
na piśmie - uważam , że pomimo niepewnej sytuacji w egipcie , parlament słusznie dąży do zatwierdzenia przedmiotowej umowy , która powinna ułatwić życie przedsiębiorcom bez politycznych komentarzy dotyczących obecnego rządu egipskiego .
jestem przekonany , że podczas obchodów kolejnej okrągłej rocznicy istnienia tej europejskiej izby demokracji będziemy mogli znowu świętować widoczny postęp europy .
2. protokół do układu eurośródziemnomorskiego we / jordania uwzględniający przystąpienie republiki bułgarii i rumunii do ue (
obecny kryzys finansowy wywołuje konkretne negatywne skutki , które mają bezpośredni wpływ na warunki życia kobiet , ich pracę i miejsce w społeczeństwie .
już w poprzednich latach zauważono , że trybunał ten nie posiada wystarczającej liczby urzędników , aby mógł w pełni funkcjonować oraz wypełniać wszystkie swoje funkcje kontrolne .
- przed głosowaniem nad poprawką 9 :
1. wniosek o zasięgniecie opinii europejskiego komitetu ekonomiczno-społecznego - w kierunku europejskiego obszaru bezpieczeństwa drogowego : strategiczne wytyczne na 2020 r. dotyczące bezpieczeństwa drogowego ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować kolegom za ich przychylność wobec tego sprawozdania oraz pani poseł marian harkin za jej słowa poparcia .
to zmusza mnie do zadania zasadniczego pytania. czy za pomocą takiej metodyki nie marnujemy doskonałej szansy utworzenia wreszcie europejskich , a nie krajowych ram rozwiązywania problemu regulacji ?
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! z radością popieram wnioski prezentowane podczas dzisiejszej debaty .
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
głosowanie odbędzie się w środę , 24 listopada 2010 r .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
3. dalsze działania w walce z dyskryminacją , w tym postęp w sprawie nowej dyrektywy przeciw różnym formom dyskryminacji , oraz surowe karanie krajów , które zwlekają z wdrożeniem unijnych przepisów antydyskryminacyjnych .
nadejdzie dzień , w którym jedynymi polami bitewnymi będą rynki otwarte na handel , a umysły będą otwarte na idee .
dziękuję , panie pośle siwiec ; serdecznie witamy delegację .
z tego względu chciałby wezwać komisję do jak najszybszego podjęcia działań , aby zrealizować żądania parlamentu i zaprezentować wniosek dyrektywy ramowej pod kątem regulacji zbiorowego transgranicznego zarządzania prawami autorskimi .
jestem przekonana , że wszyscy już wiemy , iż kwestia romów nie jest wyłącznie problemem niektórych państw członkowskich lub potencjalnych krajów kandydackich. jest to problem ogólnoeuropejski , który należy niezwłocznie rozwiązać .
9. strategiczne wytyczne w dziedzinie spójności ( głosowanie )
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! moi przyjaciele z rumuńskiej partii nip byli oburzeni , gdy dowiedzieli się o wydaleniu tysięcy rumunów z włoch. w pełni ich rozumiem .
10. wyzwanie demograficzne i solidarność międzypokoleniowa (
głosowanie odbędzie się w czwartek 24 kwietnia 2008 r .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! słowa uznania dla sprawozdawczyni , ale sprawozdanie jest kontrowersyjne. my będziemy głosować przeciwko , a oto powody .
gdy takie naruszenia występują , lecz nie wie o nich nikt prócz pojedynczych osób , wówczas po prostu nie mamy możliwości , aby je tropić .
następnym punktem posiedzenia jest wspólna debata na temat
musimy usprawnić mechanizmy ewaluacji monitorowania stosowania dorobku schengen. potrzeba utrzymania wysokiego poziomu bezpieczeństwa i zaufania wymaga skutecznej współpracy między rządami państw członkowskich i komisją .
moim zdaniem to niewiarygodne , że szef przedstawicielstwa pisze , iż nie musimy zmieniać naszej polityki wobec tunezji. wzywam panią do przyjęcia odpowiedzialności i dokonania zmiany tego szefa przedstawicielstwa .
kongo , czad i republika afryki środkowej. co następne ?
inwestycje te nie są finansowane jedynie z dotacji , ale głównie - i jest to rozwiązanie lepsze - z pożyczek. zgodzi się pan ze mną , panie pośle hartong , nieprawdaż ?
( fr ) pani przewodnicząca , panie ministrze , panie komisarzu ! przyjmując omawiane poprawki do projektu budżetu na rok 2011 komisja budżetowa chciała dać dowód odpowiedzialnego działania. panie ministrze ! rozumiemy stanowiska rządów .
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł haug odbędzie się jutro .
zgodnie z zaleceniem rady europy 1609 / 2003 opartym na sprawozdaniu przeglądowym przyznajemy , że autonomiczne regiony sprzyjają rozwiązywaniu konfliktów i wzmacniają stabilność w europie .
dziękuję państwu , uważam , iż skończyłem nawet przed czasem , co pozwala nam na szybszy powrót do pracy nad tą kwestią .
komisarz - ( fr ) panie przewodniczący ! pani minister ! panie i panowie ! od 1 stycznia unia europejska ma nowy system nadzoru sektora finansowego .
wielu posłów rozważało kwestię nowych państw członkowskich i jak to możliwe , że pomimo wzrostu liczby państw członkowskich nie wzrasta liczba spraw sądowych o naruszenie przepisów traktatów .
( fr ) pani przewodnicząca ! jedyne bitwy , które z pewnością przegramy to te , w których nie weźmiemy udziału .
8. wsparcie mśp prowadzących działalność w zakresie badań i rozwoju (
to wstyd , że nikt nas nie posłuchał. być może należy to zrobić teraz .
sytuacja nadzwyczajna spowodowana pyłami wulkanicznymi ( debata )
przykro mi , że muszę rozczarować kolejne osoby , które zadawały pytania , lecz ze względów czasowych obawiam się , że będziemy musieli zakończyć to posiedzenie w tym miejscu .
to jest dobra równowaga między prawami własności intelektualnej a prawami konsumentów. mamy 260 milionów właścicieli pojazdów w europie , którzy czekają na dobrze funkcjonującą klauzulę " części zamiennych i napraw ” .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
2. zmiana przepisów regulaminu dotyczących procedury rozpatrywania petycji (
dzisiaj podczas głosowania na sesji plenarnej parlamentu europejskiego w strasburgu zostało przyjęte sprawozdanie w sprawie niedyskryminacji ze względu na płeć i solidarność między pokoleniami .
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu barrot , panie i panowie ! po pierwsze pragnę pogratulować sprawozdawcom ich pracy nad różnymi sprawozdaniami , które stanowią kolejny krok w kierunku integracji kolei europejskich .
( la séance est levée à 16 h 25 )
czy komisja uważa , że ta fuzja jest nadal zgodna z obowiązującymi zasadami liberalizacji rynku energetycznego w unii europejskiej ?
jednak zamiary - pomimo zakładanej dobrowolności - dotyczące urządzenia do prześwietlania pasażerów wydają mi się być żałośnie nieodpowiednie .
komisja będzie blisko współpracowała z parlamentem , radą , państwami członkowskimi i społeczeństwem obywatelskim , by przełożyć założenia strategiczne na poprawę zdrowia wszystkich w unii europejskiej .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
pozwolę sobie zakończyć zwięzłym stwierdzeniem , że wykonaliśmy bardzo dobrą pracę , przedkładając etykę nadziei nad etykę zakazów .
walka z rakiem w rozszerzonej ue ( debata )
popieram przedmiotowe mianowanie , gdyż zachowane zostały wszelkie procedury prawne , włącznie z rygorystyczną oceną życiorysu .
taki jest więc kontekst , w jakim przedłożono przedmiotowy wniosek. koncepcja obniżenia kosztów administracyjnych i uproszczenia na rzecz małych przedsiębiorstw doprowadziła nas do tego konkretnego wniosku .
mamy obowiązek uważnie monitorować cały przedmiotowy proces celem zapewnienia , by stosowano zapisy konstytucji , a republika mołdowy zdała demokratyczny test wyborów .
niech mi będzie wolno zapewnić państwa o gotowości komisji do ponownego rozpatrzenia poszczególnych punktów przedmiotowego sprawozdania , w ścisłej współpracy z parlamentem
( es ) panie przewodniczący ! właśnie w sytuacji kryzysu oczekuje się efektywności i zaufania do instytucji. w tym przypadku ich postępowanie pozostawia wiele do życzenia .
zakładam , że wszyscy tu zgromadzeni o tym wiedzą , a jeśli nie , to oznacza skrajną naiwność .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady europejskiej i komisji europejskiej - konkluzje z posiedzenia rady europejskiej w dniach 25-26 marca 2010 r .
a teraz z przyjemnością zapraszam do zabrania głosu przewodniczącego komisji europejskiej , pana josé manuela barroso .
( pl ) czy pan przewodniczący mógłby podać nazwiska osób , nad którymi głosowaliśmy ? bo było tajne głosowanie , ale nie wiemy , nad kim głosowaliśmy .
na piśmie . - poparłem w głosowaniu to sprawozdanie i z zadowoleniem przyjmuję , że łączy ono zrównoważone stosowanie pestycydów ze skuteczną ochroną zdrowia i środowiska naturalnego .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
chcę zapytać , które agencje będą zbliżały obywateli do europy zgodnie z planem debaty o europie .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.45 i wznowione o godz . 12.00 ) .
konkluzje ze szczytu rady europejskiej ( 25-26 marca 2010 r . ) ( debata )
podczas przetwarzania danych osobowych nie będziemy lekceważyć równowagi pomiędzy interesami publicznymi a podstawowymi prawami i wolnościami jednostki .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
podkreślały , że wykorzystywanie przestrzeni kosmicznej musi służyć wyłącznie celom niemilitarnym ;
otrzymałam jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
1. doręczanie w państwach członkowskich aktów sądowych i pozasądowych w sprawach cywilnych i handlowych ( głosowanie )
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
otrzymywanie na bieżąco danych statystycznych dotyczących istotnych spraw gospodarczych jest bardzo istotne. państwa członkowskie powinny dołożyć wszelkich starań w celu modernizacji i ulepszania tego systemu .
sprostowanie przyjętego dokumentu ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokól
( de ) pani przewodnicząca ! jak bardzo różni się pod tym względem strefa euro od pozostałej strefy , oraz w których sektorach przewiduje się najwyższą stopę inflacji w najbliższej przyszłości ?
jednakże nie zgadzam się z innymi punktami sprawozdania , takimi jak utrzymanie handlu emisjami .
w kontekście ue sprawozdanie jest odzwierciedleniem celów potężnych krajów imperialistycznych służących ich geopolitycznym interesom na szerszym obszarze .
pragnę zwrócić się do kolegów posłów z prośbą o poparcie przedmiotowej dyrektywy .
dziękuję bardzo państwu za uwagę. czekam na debatę .
tym razem nie popieram komisji w jej zastosowaniu zasady " im więcej , tym lepiej ” i zgadzam się , że pięć dyrektyw należy połączyć. zmniejszenie biurokracji także przyciągnie wykwalifikowanych pracowników .
nie potrzebujemy nowych programów operacyjnych i specjalnych pozycji budżetowych , musimy natomiast skoncentrować się na wdrażaniu konkretnych projektów , które będą budzić faktyczne zainteresowanie zaangażowanych w nie państw .
co rada sądzi o sytuacji mniejszości chrześcijańskich
podczas transportowania produktu drogą wodną wytwarza się około jednego procenta ( 1 % ) dwutlenku węgla , który zostałby wytworzony podczas transportu tego samego przedmiotu na tym samym odcinku drogą powietrzną .
po pierwsze , konsumenci europejscy muszą wiedzieć , co jedzą. dlatego ważne jest zagwarantowanie , by produkty rolne można było zidentyfikować od gospodarstwa rolnego do szczebla europejskiego .
5. wniosek o uchylenie immunitetu bogdana golika ( głosowanie )
chciałabym podziękować komisji kultury i edukacji , a w szczególności jej przewodniczącej , pani poseł doris pack , za konstruktywne podejście do tej umowy .
ten temat będzie także w poniedziałek przedmiotem dyskusji rady do spraw zagranicznych i dlatego tak chciałam wysłuchać poglądów szanownych posłów w ramach moich przygotowań do tej dyskusji .
posiedzenie zostaje zawieszone o godz . 13.45 i zostanie wznowione o godz . 15.00 .
przedmiot : środki wsparcia dla inwestycji mających na celu zwiększenie efektywności energetycznej i stosowanie energii odnawialnej
panie pośle kazak ! mówił pan zbyt szybko , tłumacze nie byli w stanie precyzyjnie przetłumaczyć pańskiego wystąpienia .
zalecenia adresowane do komisji w skardze 185 / 2005 / elb ( krótkie przedstawienie )
( de ) pani przewodnicząca ! dobrze by było , gdyby dała mi pani dodatkowe pół minuty z czasu , który przysługiwał właśnie pani poseł breyer z grupy zielonych / wolnego przymierza europejskiego .
nie mogę zakończyć bez podkreślenia sprawiedliwego uwzględnienia interesów państw europy środkowej i wschodniej. chciałbym zaapelować do komisji , żeby jeden z 12 projektów demonstracyjnych został zlokalizowany w bułgarii .
pani przewodnicząca ! treść pytania przyjętego przez moją komisję jest dobrze znana i pozwolę sobie przyjąć , że posłowie mają ze sobą egzemplarze tego tekstu , tak że nie muszę tego odczytywać .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
tym razem obywatelom irlandii zapowiedziano , że jeśli zagłosują po raz drugi przeciwko , to irlandia pozostanie osamotniona , odizolowana w obliczu kryzysu .
na piśmie . - ( pt ) w rezolucji przygotowanej przez grupy ppe / pse / alde / uen ukazano ograniczenia i prawdziwe cele , jakie mają środki przyjęte dotychczas przez ue .
międzykulturowa tolerancja , dialog , szacunek i zrozumienie muszą być filarami lepszego świata , który staramy się budować. świadomość , że zdecydowanie wspieracie państwo to dążenie jest bardzo krzepiąca .
6. środki przeciwdziałające chorobom układu krążenia ( głosowanie )
8. współpraca pomiędzy sądami państw członkowskich przy przeprowadzaniu dowodów w sprawach cywilnych i handlowych
jeżeli rozwiążemy te grupy , ich członkowie będą zmuszeni przystąpić do większej grupy , komplikując jej sytuację i doprowadzając do braku spójności w obrębie takiej grupy. alternatywnie , zasilą szeregi posłów niezrzeszonych .
10. absolutorium za rok 2005 : vi , vii , viii i ix europejski fundusz rozwoju ( głosowanie )
( wyjaśnienie sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
by skutecznie walczyć z kryzysem , należy dać obywatelom przykład solidarności. obywatele nie znajdą zachęty ani w pańskich słowach , ani w deklarowanej przez pana europejskiej ambicji .
na piśmie . - kompleksowa ochrona gleby jest jednym z głównych wyzwań nie tylko z zakresu ochrony środowiska w skali międzynarodowej , ale ma także ogromny wpływ na gospodarkę państw członkowskich .
gospodarka społeczna jednak napotyka na ogromną przeszkodę : brak widoczności instytucjonalnej , jako że nie uważa się jej za sektor gospodarki rozłączny wobec dwóch podstawowych sektorów : publicznego and prywatnego .
8. mianowanie członka trybunału obrachunkowego kersti kaljulaid ( ee ) (
pani komisarz , panie ministrze ! musimy się na to odważyć , gdyż jeśli nie przyjmiemy na siebie tej odpowiedzialności , to niechybnie staniemy się współwinni psucia jakości demokracji .
panie przewodniczący , panie i panowie ! w wyniku porozumienia w sprawie budżetu na 2010 rok uzgodniono zobowiązania w kwocie 141,4 miliarda euro oraz płatności wynoszące 122,9 miliarda euro .
przykładowo w etiopii , gdzie znajduje się siedziba unii afrykańskiej , ciemięży się obywateli , a tę rzeczywistość pokrywa retoryką miłą dla ucha darczyńców , lecz równie ordynarną i bezwstydną .
czy unia europejska może uczynić coś , by pomóc tym krajom w skutecznym monitorowaniu swoich łowisk oraz uniknięciu uszczuplania swoich zasobów , co ma obecnie miejsce ?
autor . - panie przewodniczący ! tak jak mój kolega robert evans , ja także reprezentuję w londynie , naszym regionie , 150 000 wyborców pochodzenia bengalskiego .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 11.30 .
otrzymałem trzy projekty rezolucji zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
zwiększyły się obawy , że reakcja nie była dość skuteczna , a jej krótkoterminowym skutkiem jest zwiększenie się zadłużenia grecji. obawy dotyczą też braku zrozumienia zasadniczego problemu , co parlament podkreślał .
przedmiotowe sprawozdanie stanowi już drugą próbę sformułowania stanowiska parlamentu w sprawie minimalnych standardów ochrony macierzyństwa w unii europejskiej .
spełnianie chociażby niektórych z wyżej wymienionych celów pozwala na to , aby uznać teledetekcję za metodę dostarczającą ważnych informacji , pozwalających na odpowiednie kształtowanie zarządzania rynkami poszczególnych produktów rolnych .
wreszcie , zagrabiając elity z krajów rozwijających się uniemożliwicie rozwój gospodarczy tych krajów. te narody , te kraje potrzebują kapitału ludzkiego i wykwalifikowanych pracowników. pozbawiacie ich obu tych elementów .
w celu podniesienia jakości tych projektów i zwiększenia skuteczności ich realizacji państwa członkowskie powinny skorzystać możliwie jak najlepiej z pomocy technicznej , zapewnianej przez komisję europejską .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
powołanie członków komisji specjalnej do spraw kryzysu finansowego , gospodarczego i społecznego ( termin złożenia ) : patrz protokół
tego lata miał miejsce także inny akt przemocy. dwaj funkcjonariusze hiszpańskiej guardia civil zostali zabici przez eta podczas pełnienia służby .
głosowanie odbędzie się w trakcie pierwszej sesji miesięcznej w październiku .
dotyczy : przydziału miejsc dla państw członkowskich w parlamencie europejskim
ta niedopuszczalna sytuacja jest dowodem , że stosowane do tej pory naciski są niewystarczające. sankcje wobec birmańskiego reżimu muszą zostać rozszerzone i ukierunkowane raczej na elity polityczne niż na ludność .
to z politycznego punktu widzenia zadziwiające , że nie przyjęto odpowiedzialności za tę sytuacją , ale ja zdecydowanie przypisuję odpowiedzialność za tę katastrofę lewej stronie tego parlamentu i społeczności międzynarodowej .
( fr ) panie przewodniczący ! poprosiłem o głos , kiedy usłyszałem , jak pani ibrisagic opisuje kryzys na bałkanach , w który byłem zaangażowany , jak pan zapewne pamięta .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
zatem w oczywisty sposób to drugie sprawozdanie również zostanie zwrócone do komisji , ponieważ komisja europejska zadecydowała o podtrzymaniu swojego wniosku .
chciałbym także podkreślić , że zwłaszcza nowe państwa członkowskie potrzebują odpowiedniego wsparcia od ue w integrowaniu romów , zarówno w społeczeństwie , jak i na rynku pracy .
inwestycje w oświatę , zachęcanie studentów do mobilności oraz uczenie nowych umiejętności wychodzących naprzeciw zapotrzebowaniu rynku pracy to działania , w przypadku których musimy opracować realistyczne plany .
zacytuję słowa kennedy ' ego : ci , którzy uniemożliwiają proces pokojowy , sprawiają , że brutalne protesty stają się nieuniknione .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! osoby uznane przez nasze sądy winnymi muszą ponieść konsekwencje i nie powinny znaleźć schronienia w żadnym kraju na świecie .
na piśmie . - ( pt ) mając pełną świadomość mocy wstecznej charakteru rezolucji głosowaliśmy za , głownie ze względu na treść ustępów 7 i 8 które :
( pl ) panie przewodniczący ! panie komisarzu ! chciałbym pogratulować sprawozdania pani sprawozdawczyni inés ayala sender. jest to kolejne bardzo dobre sprawozdanie przygotowane przez jedną z najlepszych posłanek naszej komisji .
następnym punktem jest oświadczenie rady dotyczące wprowadzenia w życie decyzji rady w sprawie moratorium na wykonywanie kary śmierci .
w imieniu grupy alde - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować pani komisarz za informacje przedstawione na początku tej debaty .
w pierwszym czytaniu osiągnięcie porozumienia pomiędzy radą i parlamentem było niemożliwe , z przyczyn głównie związanych z zakresem rozporządzenia i publikacją wyników .
następnym punktem jest tura pytań ( b6-0010 / 2008 ) .
( pt ) panie przewodniczący ! zakończył się europejski rok walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym. czy rada podsumowała swoje dokonania ? nie .
te priorytety mają szczególne znaczenie w sferze gospodarki i energii , gdzie zasady przejrzystości i obopólności wraz z równym dostępem do rynków , infrastruktury i inwestycji są jedyną podstawą długotrwałej współpracy .
komisarz . - panie przewodniczący ! jak już mówiłem , nie zgadzamy się na poprawki , które podważają główne założenia i aspekty rozporządzenia .
jest to drobna , ale bardzo irytująca kwestia dla pasażerów w ue i uważam , że powinniśmy ją teraz poruszyć bardziej szczegółowo i powiązać ją ze sprawami , nad którymi tutaj debatujemy .
( el ) pani przewodnicząca , panie komisarzu ! rozumiem , że musimy poczekać do końca roku , aby zapoznać się z wynikami tych badań , co umożliwi nam wyciągnięcie lepszych wniosków .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
z tych powodów wstrzymaliśmy się od głosu podczas głosowania końcowego .
dziękuję bardzo. teraz głos zabierze pani poseł meissner. ma pani jedną minutę .
współpraca gospodarcza zawsze była jednym z najpotężniejszych mechanizmów napędowych w kierunku większej integracji i od 1956 roku europa swój sukces zawdzięcza temu pragmatycznemu podejściu .
dlatego też musimy stale wywierać presję na różne strony zaangażowane ...
szanowni posłowie nawiązywali do konkretnego punktu sprawozdania , który dotyczył kobietobójstwa , oraz rzecz jasna ludności tubylczej. komisja zawsze broniła praw ludności tubylczej i nadal będzie monitorować projekty , które były opisywane .
proponowany ambitny pakiet , przedstawiony przez komisję , stanowi prawdziwe wyzwanie dla unii europejskiej i my , parlament europejski , będziemy dążyć do tego , by ten pakiet został sfinalizowany w 2009 r .
efektem naszej pracy jest bardzo wyważony i rzeczowy projekt umowy międzyinstytucjonalnej , który przedstawiamy dziś temu parlamentowi do rozważenia i dzisiejszej dyskusji .
panie pośle salavrakos , nie przerwałem panu , gdyż jest pan grekiem i pańskie słowa są dla nas wszystkich bardzo ważne .
otrzymałam sześć projektów rezolucji , złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
na piśmie . - ( ro ) populacja romskiego pochodzenia , bez względu na to , w którym państwie członkowskim się znajduje , musi być traktowana z takim szacunkiem , na jaki zasługują obywatele europejscy .
ważne jest również , by państwa członkowskie nadal ściśle współpracowały na rzecz ochrony dzieci i wsparcia branży w opracowywaniu systemów służących temu celowi .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
- ( sk ) pani przewodnicząca ! chcę podkreślić , że daleko nam do wyeliminowania gruźlicy , dowiadujemy się , że co roku z tą groźną chorobą przegrywa niemal dwa miliony ludzi .
ponownie zajmujemy się dziedziną , w której konieczne i pilne jest zwiększenie zakresu dialogu społecznego ; w rzeczywistości nie ma innego sposobu podjęcia tej kwestii .
obecnie dokonuje się serii przeglądów partnerskich , w które komisja włączona jest w charakterze obserwatora .
panie komisarzu , panie ministrze jouyet ! moja grupa oczekuje , że podejmą panowie natychmiastowe , racjonalne i skuteczne działania , a także , że zrobią to panowie już teraz .
wiarygodność : informacje przekazywane pacjentom powinny opierać się na najnowszej wiedzy naukowej i jasno wskazywać źródła ;
omawiane dodatkowe płatności zaliczkowe zrealizowano dokładnie w obszarach , w których trybunał obrachunkowy stwierdził największą liczbę błędów. jak długo jeszcze parlament zamierza pozwalać na niewłaściwe wykorzystywanie pieniędzy podatników ?
11. absolutorium za rok 2009 : europejska agencja chemikaliów (
dotyczy : mordechaja vanunu , skazanego na sześć miesięcy więzienia
pani przewodnicząca ! rozpocznę od podziękowania sprawozdawcy , panu cramerowi , za sprawozdanie. sprawozdanie jest dobre. chciałbym podkreślić jego następujące aspekty .
chciałbym również podziękować mojemu koledze z grupy fińskich socjalistów , lasse lehtinenowi , za doskonałą pracę i ważny wkład w politykę ochrony praw konsumenta .
komisja przeznaczyła dość dużo środków również na natychmiastową pomoc humanitarną. jesteśmy gotowi przekazać więcej pieniędzy w przyszłości .
otrzymałem sześć wniosków dotyczących rezolucji w trybie art . 103 ust . 2 regulaminu .
roczne sprawozdanie ebc za rok 2008 - sprawozdanie w sprawie rocznego przeglądu sytuacji w strefie euro w 2009 roku ( debata )
1. zawarcie odpowiednich umów na mocy art. xxi gats ( głosowanie )
wiceprzewodniczący komisji europejskiej . - ( fr ) oczywiście jestem gotów interweniować .
partia lista czerwcowa uważa , że jest rzeczą istotną , aby sytuacja gospodarcza państw członkowskich na terytorium europejskim była dobra i popiera niezależną europejską politykę sąsiedztwa .
po drugie , chciałabym zwrócić uwagę na potrzebę położenia większego nacisku na obszary tematyczne o zasadniczym znaczeniu dla przyszłości europy , takie jak bezpieczeństwo energetyczne , ochrona środowiska i opieka zdrowotna .
13. wspólnotowy kodeks zasad regulujących przepływ osób przez granice ( kodeks graniczny schengen ) ( uprawnienia wykonawcze komisji ) ( głosowanie )
chciałabym , aby pan minister carlgren wyraźniej wskazał priorytety. według pana wszystko jest priorytetem , a zatem w rzeczywistości nic nie ma pierwszorzędnego znaczenia .
panie urzędujący przewodniczący ! jeśli , jak pan twierdzi , traktat lizboński jest gorszy od traktatu nicejskiego , dlaczego pan go podpisał ?
przedmiot : polityka ue w zakresie produktów zmodyfikowanych genetycznie
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 19.45 i wznowione o godz . 21 )
nie oznacza to wszakże , że nie wolno nam wyrazić opinii lub przedstawić pewnych propozycji za pośrednictwem otwartej metody koordynacji , które mogą uwzględniać przegląd .
tak więc radziłbym szanownemu panu posłowi , aby poszukał innych źródeł informacji niż ci , którzy rzeczywiście mieszkają i pracują w krajach akp .
1. obciążanie podatkiem vat oraz walka z oszustwami podatkowymi i unikaniem płacenia podatków ( głosowanie )
jakie postępy są czynione w dziedzinie zarządzania europejską przestrzenią badawczą w następstwie ogłoszenia " wizji 2020 ” dla europejskiej przestrzeni badawczej uzgodnionej przez prezydencję francuską , radę i komisję ?
na piśmie . - ( pt ) gratuluję sprawozdawcom za ich wspaniałą pracę. rezolucja jaką zatwierdziliśmy wzmocni wizję parlamentu w obszarze polityki sąsiedztwa podążając w stronę kursu jaki zdefiniowaliśmy w styczniu 2006 .
kto uważa , ze pan poseł bloom powinien zostać , zechce podnieść rękę. kto się wstrzymał ?
następnym punktem porządku obrad jest tura pytań ( b6-0384 / 2007 ) .
dziękuję , panie pośle turmes , i gratuluję sukcesu , jakim była ta debata i jakim będzie jutrzejsze głosowanie .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! europa zmierza w złym kierunku , a świat wcale nie znajduje się w lepszej sytuacji .
3 ) poziom komunikacji pomiędzy organami wdrażającymi politykę wspierania rozwoju i organizacjami pozarządowymi jest niewystarczający .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
kryzys spowodowany nieodpowiedzialnością rynków i banków oraz ta ogromna kwota pomocy to bezpośrednie przyczyny wzrostu deficytów budżetowych i długu publicznego , za który te same rynki chcą dziś wymierzyć karę .
sytuacja w gruzji pokazuje również jak istotnym elementem naszej polityki jest europejska polityka sąsiedztwa i jej wschodni wymiar .
panie przewodniczący , szanowni państwo ! najpierw pragnę wyrazić swoje najszczersze podziękowania dla wszystkich kontrsprawozdawców za doskonałą współpracę , której owocem jest sprawozdanie , które - miejmy nadzieję - uzyska szerokie poparcie .
powstanie unii europejskiej powinno być przedmiotem nauki , tak aby młodzi ludzie poznali etapy tworzenia i rozwoju unii .
na koniec chciałbym zalecić komisji , aby się nie spieszyła ze zmuszaniem pasażerów do poddawania się tej potencjalnie poniżającej procedurze , nie starając się najpierw zrozumieć słusznych obaw niewinnych pasażerów .
kryzys gospodarczy i finansowy wyraźnie pokazał potrzebę zacieśnienia współpracy w tych dziedzinach i zapewnienia wspólnych globalnych ram regulacji gospodarki .
stoimy wobec poważnego problemu. byłam osobiście zaskoczona danymi na temat kwoty nielegalnego odpływu środków finansowych wynoszącej około dziesięciokrotność kwoty pomocy dla krajów rozwijających się. to naprawdę uderzające .
jednocześnie turcja powinna wycofać wojska , aby usunąć tę poważną przeszkodę w ogólnych działaniach zmierzających do przezwyciężenia trudności w kontaktach z społecznością turecką na cyprze .
poprzez głosowanie za tym dokumentem dołączam do większości parlamentarnej , aby wezwać komisję europejską i państwa członkowskie do dołożenia decydujących ostatecznych starań .
zapewnienie dostępnej informacji podróżnej i szkolenie kierowców zwiększające świadomość w zakresie niepełnosprawności będzie istotnym krokiem naprzód zwłaszcza dla osób niewidomych i słabowidzących .
następnym punktem jest tura pytań ( b6-0382 / 2007 )
14. wspólne przedsięwzięcie " czyste niebo ” ( głosowanie )
za pomocą tych funduszy sfinansowane zostaną środki w następujących trzech kluczowych obszarach obejmujących od nadzwyczajnej pomocy po długoterminową pomoc na rzecz rozwoju .
( es ) pani przewodnicząca ! chciałbym pogratulować sprawozdawcy , panu posłowi fernandesowi , i podziękować panu posłowi gerbrandy ' emu za to , co przed chwilą powiedział i co uznaję za bardzo słuszne .
od kilku miesięcy unia europejska wielokrotnie wzywała rząd sudański do bezwarunkowej współpracy z mtk .
bazylea ii i przegląd dyrektywy dotyczącej wymogów kapitałowych ( crd 4 ) ( debata )
strategia na trzecie posiedzenie stron konwencji w sprawie dostępu do informacji , udziału społeczeństwa w procesie decyzyjnym i dostępu do wymiaru sprawiedliwości w zakresie ochrony środowiska ( debata )
( de ) panie przewodniczący ! w sprawozdaniu pana posła lyona w sprawie przyszłości europejskiej polityki rolnej umożliwiliśmy ukształtowanie jasnej opinii i przekazaliśmy komisji jasne i możliwe do wdrożenia standardy .
panie komisarzu ! chciałbym dlatego wiedzieć , co zamierza zrobić komisja , aby zagwarantować , że dyskusja o przeszłości nie będzie wykorzystywana do osiągnięcia dzisiejszych celów politycznych i ideologicznych .
ważne jest również to , że dyrektywa będzie zawierać ujednolicone przepisy w zakresie wzajemnych obowiązków informacyjnych , wymogi przejrzystości oraz metodę obliczania wysokości opłat .
po drugie , krajowi konsumenci , którzy muszą płacić jak dotąd największy procent podatków na ochronę środowiska , podczas gdy inne gałęzie gospodarki są największymi konsumentami energii , wody i transportu .
1. przypadek ai weiwei w chinach
zdaniem francuskich posłów grupy socjalistycznej w parlamencie europejskim powołane sprawozdanie w sposób istotny przyczynia się do rozwiązania problemu zdrowia publicznego stanowiącego sprawę szczególnej troski .
podobnie jak wy , mam nadzieję , że w czerwcu obywatele europy masowo pójdą do urn i wykorzystają wybory jako referendum : by powiedzieć wam " nie ” .
komisarz . -panie przewodniczący ! głosowanie nad dyrektywą w sprawie kredytu konsumenckiego , które odbędzie się w tej izbie w środę , to bardzo ważny moment dla 500 milionów konsumentów w europie .
( de ) pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! niewątpliwie my , chrześcijańscy demokraci , uznajemy suwerenność chińskiej republiki ludowej na jej terytorium , włącznie z tybetem .
( fr ) następnym punktem posiedzenia jest debata łączna w sprawie następujących sprawozdań :
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
( sv ) chciałabym zadać następujące pytanie. ten młody człowiek , jak nam wiadomo , zniknął. w jaki sposób można udowodnić , że nic mu się nie stało ?
europejski sektor hodowlany musi poradzić sobie z tymi problemami , podobnie jak każdy inny sektor rolny , ale przy utrudniającym to czynniku , jakim są duże inwestycje , charakterystyczne dla tego rodzaju produkcji .
18. ramy kwalifikacji dla uczenia się przez całe życie ( głosowanie )
nie może pan teraz zabrać głosu zgodnie z procedurą niebieskiej kartki , ponieważ tryb ten jest zarezerwowany tylko dla posłów do pe. dlatego wystąpienie pana ministra kończy debatę .
cieszy mnie współpraca międzynarodowa , ale nadal mamy ogrom pracy do wykonania. chcę przede wszystkim powiedzieć , że olaf , urząd ds. zwalczania nadużyć finansowych ue , musi otrzymać większe środki .
panie przewodniczący ! negocjacje nie będą łatwe. moim zdaniem nowa umowa nie musi mieć charakteru encyklopedycznego , ale musi czynić kilka bezwzględnie niezbędnych elementów wiążącymi dla obu stron .
jako że sprawozdanie skupia się na prawie pacjenta do informacji i zawiera pewne ważne innowacje , w pełni je popieram .
jako parlament europejski , w ramach nowych uprawnień w dziedzinie polityki handlowej , mamy prawo i obowiązek domagać się zniesienia kary śmierci we wszystkich krajach partnerskich unii europejskiej .
osoby przebywające w obozie ashraf reprezentują jedną z widocznych twarzy opresyjnego reżimu irańskiego i opór wobec tej przemocy .
głosowanie odbędzie się podczas następnego posiedzenia plenarnego w brukseli .
( parlament wyraził zgodę na przyjęcie poprawki ustnej )
wspólnota europejska dotychczas zapewniała pomoc finansową jedynie firmom przechodzącym restrukturyzację. uważam , że tę pomoc należy również zapewnić zwalnianym pracownikom .
głosowanie odbędzie się w czwartek 7 lipca o 12.00 .
w końcowym rozrachunku kwota zaangażowanych środków będzie prawdopodobnie mniej istotna niż zasadność rzeczywiście podjętych działań .
jeżeli rzeczywiście jesteśmy zdecydowani zaangażować sektor prywatny i podzielić ciężar , dlaczego uparcie odmawiamy wprowadzenia podatku od transakcji na szczeblu europejskim ?
a zatem coś jednak zostało zrobione. sprawy nie wyglądają tak źle .
czy rada może skomentować postępy państw członkowskich w zakresie odchodzenia od odprowadzania odpadów ulegających biodegradacji na składowiska , zgodnie z dyrektywą w sprawie składowania odpadów 1999 / 31 / we ?
wzywamy komisję do przedłożenia jasnych wniosków legislacyjnych mających na celu poprawę jakości powietrza we wszystkich stosownych obszarach : projektach budowlanych , klejach używanych w meblarstwie itp .
( es ) pani przewodnicząca ! wolność i bezpieczeństwo stanowią niezbędne komponenty jakiejkolwiek współczesnej demokratycznej struktury prawnej , w ramach której wolność posługuje się bezpieczeństwem jako najcenniejszym narzędziem swojej ochrony .
przedmiotowa rezolucja jest wyrazem naszej troski o postęp demokracji i poszanowanie praw człowieka w kraju , którego mieszkańców podziwiamy i szanujemy .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
( es ) niewiele zagadnień uzyskało tak powszechne poparcie w parlamencie europejskim i w społeczeństwie , a hańbą jest zniweczenie nadziei społeczeństwa , które nas popiera , które pokładało wiarę w konferencję w kopenhadze .
protokół z dzisiejszego posiedzenia zostanie przedłożony parlamentowi europejskiemu do zatwierdzenia z chwilą wznowienia sesji .
europa chce przewodzić w walce z globalnym ociepleniem , ale nie może akceptować nieuczciwej konkurencji ze strony państw , które nie stosują żadnych ekologicznych ograniczeń w stosunku do własnych firm .
sprawozdaniem sporządzonym przez manuela medinę ortegę w imieniu komisji prawnej zawierającym zalecenia dla komisji dotyczące europejskiego dokumentu urzędowego ,
pierwszy problem możemy rozwiązać tylko poprzez ograniczenie hodowli w dużych farmach i stadach , poprzez działania prawne i administracyjne oraz uruchomienie systemu wsparcia dla gospodarstw mniejszych , a zwłaszcza rodzinnych .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
wreszcie chciałabym podziękować sprawozdawcy za dobrze wykonaną pracę i za konstruktywną współpracę. dziękuję bardzo ! sprawozdanie uzyska nasze poparcie .
ocena czasu prowadzenia pojazdów przez kierowców i okresów odpoczynku ( debata )
nie chodzi tylko o pieniądze. usługi w ramach lokalnej pomocy doraźnej nie są znacznie droższe od opieki w placówkach zamkniętych , jeśli uwzględnić potrzeby pensjonariuszy oraz jakość ich życia .
wiem , że otrzymam odpowiedź na piśmie , ale gdybyśmy i ja i inni koledzy chcieli uzyskać odpowiedź na piśmie , to wysłalibyśmy e-mail z domu i otrzymalibyśmy odpowiedź na nasz e-mail .
skuteczność i równy dostęp do europejskich systemów kształcenia i szkolenia ( debata )
na piśmie . - musimy wykorzystać przyjazną dla środowiska gospodarkę do tworzenia miejsc pracy w ue. oto nasz priorytet na czas kryzysu finansowego .
33. absolutorium za rok 2005 : sekcja vii , komitet regionów ( głosowanie )
panie przewodniczący ! podjęta dyskusja wywołana pytaniem pana sacconiego ma duże znaczenie dla obywateli europy .
1. sytuacja na sri lance ( głosowanie )
prawdziwym powodem dużego " zainteresowania ” regionem przez mocarstwa ue , a mianowicie francję , są wprost proporcjonalne do wyników poszukiwania złóż , co wskazuje na istnienie potężnych zasobów ropy i innych zasobów naturalnych .
w imieniu grupy verts / ale . - ( fr )
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji odbudowy za rok finansowy 2006 ( c6-0373 / 2007 - ,
( de ) chciałbym pogratulować nowej pani komisarz jej pierwszego wystąpienia. przedstawiony nam przez panią komunikat jest również bardzo interesujący. chciałbym jednak teraz wskazać na kilka niedociągnięć .
dziękuję bardzo , panie pośle salafranca. w zakresie takim , w jakim dotyczy to parlamentu przystąpimy do działania w tej sprawie i poinformujemy o naszych zamiarach komisję .
za punkt odniesienia służy tutaj traktat o przyjaźni z włochami , który można zastosować dla zapewnienia , że ta umowa ramowa będzie naprawdę dobra .
( parlament odrzucił wniosek o odesłanie sprawy do komisji )
jednakże , w sercu naszej debaty leży dziś nie tyle uchwalane prawodawstwo , ile sposób jego wykorzystania , zastosowania i wdrożenia przez państwa członkowskie .
jestem zgodna co do tego , że , jak wskazuje obecna sytuacja , wsparcie powinno być skierowane przede wszystkim do afryki i ameryki łacińskiej .
europejski rok walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym ( ciąg dalszy debat )
na mocy porozumienia wiedeńskiego pozwolono tam mieszkać po inwazji tureckiej 12 tysiącom greków cypryjskich zamieszkujących w enklawie na półwyspie karpas. obecnie jest ich tam trzystu. rozumieją teraz państwo , dlaczego .
istnieje pilna potrzeba podjęcia szerzej zakrojonych interdyscyplinarnych działań , aby w przyszłości uniknąć poważniejszych problemów , a nawet klęsk ekologicznych będących przyczyną tragedii milionów ludzi .
dlatego musimy się przyjrzeć temu problemowi jako europa , nie zaś pozostawiać jego rozwiązanie państwom członkowskim .
sprawozdanie sporządzone przez panią poseł magdalenę alvarez w sprawie współpracy administracyjnej w dziedzinie opodatkowania ;
w związku z tym wzywam kompetentne komisje parlamentarne do bezzwłocznego przyjrzenia się tej kwestii , tak by możliwe było znalezienie rozwiązania .
oddałem zatem głos , co nie ulega wątpliwości , za przyjęciem sprawozdania pana posła swobody .
- ( sl ) pragnę szczerze pochwalić posła sprawozdawcę oraz sprawozdawców pomocniczych za świetne sprawozdanie. jego celem jest przyczynienie się do dalszej stabilizacji i normalizacji w kosowie .
partnerstwo strategiczne z brazylią niesie również zobowiązanie do większej integracji regionalnej w celu wzmocnienia naszej współpracy z mercosurem .
podstawowym obowiązkiem ue w kwestii solidarności międzynarodowej jest dotrzymywanie danego przez nią słowa .
dlatego wzywam członków izby do głosowania za wnioskami oraz do poparcia mojego sprawozdania , ponieważ da to obywatelom więcej powodów do pójścia do urn i głosowania w wyborach europejskich .
panie pośle rogalski ! widział pan , że niezwłocznie poleciłam sprawdzić prawdziwość zarzutów .
uważam , że samochody mają oczywiście dobre strony , a sektor motoryzacyjny jest w europie niezmiernie silną gałęzią gospodarki. jednak uważam , że powinniśmy przydać nieco inteligencji wszystkim rodzajom transportu .
na ue i rosji spoczywa ogromny obowiązek , jeśli chodzi o stabilność , bezpieczeństwo i pomyślność całej europy .
sprawozdawca . -panie przewodniczący ! chciałbym podziękować wszystkim kolegom posłom , którzy przemawiali dzisiejszego wieczoru , a także pani komisarz kunevie za konstruktywne podejście , którego jesteśmy świadkami odkąd zasiadła w komisji europejskiej .
jestem przekonany , że pan poseł schulz ucieszy się , że w swoim wystąpieniu wspomniał pan o nim obok ojca świętego .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.55 )
jesteśmy świadkami bezprecedensowych ataków spekulacyjnych , które ostatnio , jak z przykrością muszę stwierdzić , przybrały formę najgorszych oszczerstw rzucanych przez niektóre media .
popieram zasadnicze przesłanie tego sprawozdania , ponieważ nie zmusza nas ono do osłabienia udzielanych przez nas gwarancji , ale wprowadza je - było , nie było , nieodpowiednio - tam , gdzie ich brak .
sądzę , że wczesne wykrywanie przyczyn tak ogromnych lub nawet poważniejszych klęsk żywiołowych stanowi ważny krok w kierunku ochrony obywateli europejskich .
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! stoimy przed nową falą wdrażania funduszy ue za pośrednictwem ebi. zabieram tutaj głos , by wygłosić ostrzeżenie .
dziękuję panu bardzo , panie pośle elmarze broku. byłbym naprawdę zaskoczony , jeżeli potrzebowałby pan dziewięciu minut .
w szczególnym przypadku serbii program pomocy makrofinansowej jest istotny dla poprawy stabilności finansowej kraju , ponieważ oprócz kryzysu światowego serbii udało się zakończyć konflikt zbrojny , którego skutki są nadal odczuwalne .
19. statystyczna klasyfikacja działalności gospodarczej nace rev. 2 i inne dziedziny statystyczne ( głosowanie )
z tych wszystkich wymienionych względów delegacja konserwatystów wstrzymała się od głosu w głosowaniu dotyczącym przyjęcia sprawozdania .
na piśmie . - w sprawozdaniu dotyczącym polityki zatrudnienia państw członkowskich , znajduję liczne sprzeczności .
głosowanie odbędzie się w trakcie pierwszej sesji majowej .
zapalenie wątroby typu c ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokół
mimo to będziemy głosować za całym tekstem , ale myślę , że konieczne będą dalsze inicjatywy , aby zwiększyć znaczenie europejskich zobowiązań .
( el ) pani przewodnicząca ! musimy przyznać , że zniesienie wiz dla serbii , byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii oraz czarnogóry stanowi istotny krok w kierunku europejskiej integracji bałkanów zachodnich .
sprawozdawczyni komisji opiniodawczej komisji petycji . - ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! ja także chciałabym podziękować dwóm sprawozdawcom , posłowi virrankoskiemu i posłowi itälä , za ich wspaniałą pracę .
2. poprawę sytuacji - nawet , jeżeli nie jest to rozwiązanie idealne - osób niepełnosprawnych i osób o ograniczonej sprawności ruchowej w związku z tym rodzajem transportu ;
wiadomo już , że bez zagwarantowania pokoju nie otrzymamy w rzeczywistości żadnego wsparcia ze strony bałkanów , a najlepszą gwarancją jest prawda i sprawiedliwość za zbrodnie popełnione w przeszłości .
jak oceniam , istnieje chwiejna równowaga , ale w każdym przypadku zawsze musimy zrobić wszystko , co możliwe , dla ochrony naszych obywateli przed złymi i morderczymi zamiarami terroryzmu .
na tym pragnę zakończyć swoje wystąpienie .
stan negocjacji w sprawie pakietu klimatycznego i energii ( ciąg dalszy debat )
7. europejska współpraca w dziedzinie kształcenia i szkolenia zawodowego służąca wspieraniu strategii europa 2020 (
wydaje mi się więc nieco dziwne , że mamy długą i ciężką dyskusję , a następnie słyszy się , że potrzebna jest dalszą zwłokę. jesteśmy więc przeciwko odroczeniu .
1. przyjmuje poniższe stanowisko w pierwszym czytaniu ;
( for the results and other details concerning the vote : see minutes )
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! przedmiotowy wniosek dotyczący rozporządzenia został dogłębnie zbadany przez komisję prawa , w której mam zaszczyt pełnić funkcję sprawozdawcy komisji opiniodawczej .
ja i moi koledzy z partii socjalistycznej w parlamencie europejskim głosowaliśmy przeciwko przedmiotowemu sprawozdaniu. jego przyjęcie rzeczywiście udowadnia , że europą rządzi prawica , ale to się musi zmienić !
jednocześnie handel narządami zostanie uwzględniony w tegorocznym sprawozdaniu komisji w sprawie planu działań ue w sprawie handlu ludźmi .
przedmiot : oświadczenie parlamentu europejskiego z dnia 23 czerwca 2010 r. w sprawie utworzenia europejskiego systemu szybkiego ostrzegania ( sare ) przed pedofilami i osobami molestującymi seksualnie
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiego centrum monitorowania narkotyków i narkomanii za rok budżetowy 2007 ( c6-0431 / 2008 - ,
- przed głosowaniem nad ust . 7 :
chciałbym jednoznacznie przedstawić stanowisko komisji dotyczące szeregu kluczowych punktów .
z tego względu musimy zaoferować państwom członkowskim i przemysłowi racjonalną i odpowiednią elastyczność w osiąganiu celów redukcji emisji co2 .
niektóre państwa członkowskie przekroczyły termin przygotowania planów działania o kilka miesięcy lub dłużej ; na przykład siedem państw do tej pory nie przedstawiło planów , mimo opóźnienia przekraczającego siedem miesięcy .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
nie można podążać tą drogą i , jak wyjaśnia ust . 11 , jestem pewien , że my w parlamencie europejskim jesteśmy gotowi pomóc i wesprzeć jak najszybsze przywrócenie demokracji w bangladeszu .
2. delokalizacja w kontekście rozwoju regionalnego ( głosowanie )
przedmiot : zwiększenie konkurencyjności za pośrednictwem alternatywnych źródeł energii
czy możliwe jest , że mamy tu do czynienia z naruszeniem dominującej pozycji na rynku i tym samym z uchybieniem postanowieniom art . 101 i 102 traktatu o funkcjonowaniu unii europejskiej ?
powaga kryzysu finansowego jest dla nas wszystkich oczywista i całkowicie słusznie uznaje się , że kwestia ta winna być głównym tematem posiedzenia rady europejskiej w przyszłym tygodniu .
jak powiedziałem , debata była doskonała. zawsze mamy do czynienia z dwoma poglądami i pan poseł susta ma bez wątpienia rację : między protekcjonistami a zwolennikami wolnego rynku nieodmiennie występują różnice .
zauważa , że jeżeli utrzyma się obecna tendencja , to ue ofiaruje o 75 miliardów euro mniej , niż obiecała na okres 2005-2010 ” ;
w tym miejscu chciałabym podziękować posłowi sprawozdawcy , panu turmesowi , za jego zmysł kompromisu i jego całemu zespołowi .
sprawozdanie dotyczące polityki konkurencji za rok 2006 i 2007 ( krótka prezentacja )
zdecydowanie popieram sprawozdanie. jest to kolejny krok w kierunku europy socjalnej , w której na pierwszym miejscu stoi człowiek , jego wolność , swoboda i poprawa standardu życia .
ponadto uważam , że dane dotyczące płatności europejskiego funduszu rolnego na rzecz rozwoju obszarów wiejskich powinny zostać przeanalizowane w celu zidentyfikowania największych beneficjentów .
podsumowując , chciałabym wyrazić uznanie dla doskonałej pracy , jaką przewodząc tej sprawie wykonał pan komisarz dimas .
po raz kolejny celem sprawozdawcy parlamentu europejskiego jest wykorzystanie zwykłego działania technicznego do realizacji bezwzględnie niedemokratycznego celu europejskiego superpaństwa .
to kolejny ważny powód , dla którego popieramy sprawozdanie .
2. ue 2020 - działania w następstwie nieformalnego posiedzenia rady europejskiej w dniu 11 lutego 2010 r . (
głosowanie odbędzie się w trakcie sesji w pierwszym tygodniu maja .
( bg ) pani przewodnicząca , panie przewodniczący barroso , panie przewodniczący van rompuy ! kryzys , jakiego obecnie doświadczamy , potwierdza , że europie potrzebni są wizjonerzy , nie tylko wśród decydentów , ale i wśród zwykłych obywateli .
( es ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! to prawda , że zamierzamy przyjąć środki ukierunkowane na częściowe rozwiązanie problemu , jakim jest kryzys na rynku mleczarskim .
18. ustanowienie europejskiej sieci sądowej w sprawach cywilnych i handlowych (
aby to osiągnąć i aby zdobyć zaufanie obywateli , konieczne jest także lepsze , bardziej zrozumiałe , konsekwentnie stosowane prawodawstwo .
nie zgadzam się z koniecznością czekania na wprowadzenie europejskiego prawa jazdy do 2033 roku. dziś mamy tylko europejski model prawa jazdy , ale co to tak naprawdę oznacza ?
głosowanie odbędzie się dziś o godz . 11.30 .
panie przewodniczący , panie komisarzu , szanowni państwo ! dyrektywa o usługach była przedmiotem bezprecedensowej publicznej debaty politycznej w czasie , kiedy była omawiana w parlamencie .
po drugie , musimy walczyć o to , aby cena produktów w przyszłości odzwierciedlała szkodliwe konsekwencje , nie zawsze zauważalne od razu , włączając wpływ na zmiany klimatu .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
apeluję , aby komisja europejska jak najszybciej przedłożyła wniosek legislacyjny , dzięki któremu handel drewnem i wyrobami z drewna na rynkach unijnych zostanie ograniczony tylko do produktów pochodzących z legalnych źródeł .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! mam nadzieję , że współpraca będzie efektywna , a my będziemy mogli złożyć tę deklarację polityczną po negocjacjach .
wniosek został poparty przez większość , a więc zgodnie z propozycją pana posła ferreiry głosowanie odbędzie się w tym tygodniu .
na piśmie . - pragnę powiedzieć , że w końcowym głosowaniu opowiedziałam się za przyjęciem sprawozdania w sprawie roli nato w strukturze bezpieczeństwa ue .
w związku z problemem , który omawiamy należy poruszyć kilka ważnych kwestii i opieram się tu na obawach wyrażonych przez moje koleżanki i moich kolegów .
dlaczego wysiłki podejmowane przez pana prezydenta prévala , żeby przekształcić minustah [ misję stabilizacyjną organizacji narodów zjednoczonych na haiti ] w organizację wspierającą odbudowę , nie wywołują żadnej reakcji ?
oczywiście popieramy przyjęcie instrumentu inwestycyjnego w ameryce łacińskiej oraz utworzenie fundacji europa - ameryka łacińska i karaiby w perspektywie szczytu .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
komisarz - panie przewodniczący ! na szczeblu państw członkowskich odbyła się bardzo interesująca dyskusja w tej sprawie i chciałam zauważyć , że większość przedstawicieli państw stanowiły kobiety .
w przypadku surowych i przetworzonych produktów jednoskładnikowych informacja o kraju pochodzenia powinna być podana , aby umożliwić konsumentom dokonywanie świadomych zakupów .
informacja o wspólnych stanowiskach rady : patrz protokół
doprowadzamy do tego , że prawodawstwo unii europejskiej kompromitowane jest na forum międzynarodowym i osłabiamy jego wiarygodność ze względu na coraz większy brak dyscypliny naukowej i rzetelnych podstaw naukowych .
( es ) w tym kontekście warto zauważyć , że parlament europejski jest jedyną organizacją międzynarodową , posiadającą stronę internetową i telewizję internetową w 23 różnych językach .
głosowałam za przyjęciem sprawozdania pani poseł ries w sprawie obaw dotyczących wpływu pól elektromagnetycznych na zdrowie .
winston churchill powiedział : " polityka to umiejętność przewidzenia , co stanie się jutro , w przyszłym tygodniu , miesiącu i roku. i umiejętność powiedzenia potem , dlaczego tak się nie stało ” .
( wyniki i pozostałe szczegóły dotyczące głosowań znajdują się w protokołach )
( es ) panie przewodniczący ! stosowanie urządzeń do prześwietlania pasażerów na lotniskach to sprawa wrażliwa , która bezpośrednio dotyczy bezpieczeństwa i prywatności obywateli .
w niektórych poprawkach zgłoszonych przez grupę unii na rzecz europy narodów ( uen ) da się wyczuć pewne uprzedzenie. dlatego postanowiliśmy głosować przeciwko poprawkom grupy uen .
dotyczy : roli badań unijnych w odniesieniu do europejskiej polityki żywnościowej
glosowałem za przyjęciem rezolucji parlamentu europejskiego w sprawie roli unii europejskiej na bliskim wschodzie i zgadzam się , że trzeba , żebyśmy wsparli plany obudowy strefy gazy .
następnym punktem posiedzenia jest zielona księga w sprawie pracowników służby zdrowia w europie .
właśnie z tego względu z zadowoleniem przyjmuję zamiar komisji , aby usprawnić metody gwarantujące prawa konsumentom poszkodowanym wskutek naruszania prawa w całej europie .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół
11. przyszłość środków własnych unii europejskiej ( głosowanie )
chcę podziękować panu meijerowi za jego uwagi. odniósł się on także do odważnego działania pana erika soldheima z norwegii , którego poznałem przed 10 dniami w oslo .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie przewodniczącego komisji w sprawie przygotowań do szczytu państw strefy euro , zaplanowanego na 11 marca 2011 r . ( 2011 / 2615 / rsp ) ) . < brk >
moim zdaniem , przydział dodatkowych środków na nasze zobowiązania w kosowie i palestynie - to znaczy na wykonanie czwartego działu budżetu " ue jako partner globalny ” - jest bardzo ważny .
w regionie morza śródziemnego sprzeciwiliśmy się redukcjonistycznemu podejściu sprowadzającemu się wyłącznie do bezpieczeństwa. pragniemy uwzględnić tam bogatą spuściznę polityczną , gospodarczą i społeczno-kulturalną objętą procesem barcelońskim .
wierzę w panią i mam do pani zaufanie , pani wysoka przedstawiciel .
badania pokazują , że nieletni zasługują na szczególną ochronę przed niektórymi rodzajami informacji , które mogą mieć dalekosiężne skutki dla zdrowego rozwoju jednostek. mówię to jako lekarz .
7. konfiskata samochodów przez władze greckie ( głosowanie )
panie przewodniczący ! za pomocą traktatu lizbońskiego rozpoczynamy obecnie poważny proces legislacyjny .
państwa członkowskie unii europejskiej , które wychwalają prawa człowieka , z pewnością nie mają wytłumaczenia nieprzyjęcia konwencji , która została uzgodniona w warszawie ponad trzy lata temu .
dlatego też w ostatecznym głosowaniu głosowałem przeciwko temu sprawozdaniu .
ponadto chciałbym podkreślić wagę ewentualnej ratyfikacji przez rosję traktatu karty energetycznej i jego protokołu w sprawie tranzytu , w celu uniknięcia potencjalnych nieporozumień związanych z projektem nord stream .
( de ) panie przewodniczący ! na początku chcę powiedzieć , iż cieszy mnie to , że baronessa ashton zasiada na miejscu komisji. mam nadzieję , że będzie tak robić nadal .
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego
( " συνεδρίαση λήγει στη 1.05 μ.μ. )
panie przewodniczący barroso ! czy może pan wyjaśnić , w jakim zakresie przy zamiarze podpisania przez ue europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka weźmie się pod uwagę odmienne opinie państw członkowskich ?
( de ) pani przewodnicząca , pani wiceprzewodnicząca komisji , panie urzędujący przewodniczący ! kwestia migracji pokazuje wyraźnie , że afryka jest blisko europy. to , co dzieje się w afryce , bezpośrednio wpływa na europę .
( de ) panie przewodniczący ! jako przywódca delegacji parlamentu europejskiego do spraw stosunków z półwyspem koreańskim pragnę szczególnie pogratulować sprawozdawcy i powiedzieć , że z przyjemnością popieram jego sprawozdanie .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.25 . )
dlatego też komisja nie może podjąć z łotwą rozmów dotyczących udziału tych osób w wyborach lokalnych. decyzje w tym obszarze podejmuje państwo członkowskie .
dlatego , panie barroso , będziemy jutro gotowi obdarzyć pana zaufaniem .
jak ocenia dotychczasowe wykonanie greckiego krajowego strategicznego planu rozwoju rybactwa ? w jakim stopniu zrealizowano projekty i wykorzystano odpowiednie środki ?
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( el ) pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować komisarzowi za odpowiedź .
zadaniem ram odniesienia jest integracja i koordynacja krajowych systemów kwalifikacji , zapewnienie równości , zwiększenie dostępu do kwalifikacji i ich podnoszenia w odniesieniu do społeczeństwa obywatelskiego i rynku pracy .
dzisiaj mamy aż piętnaście zgłoszeń i zmienia to normalną procedurę i ilość czasu , przyznanego każdej grupie na wypowiedź .
mam nadzieję , że jutro żaden europejski lider nie zawiedzie , jeśli chodzi o solidarność , bo grecja to jedna z kart książki o europie. jeśli wspieramy grecję , wspieramy europę .
te kwestie zapewniają , że tradycyjne i cyfrowe media audiowizualne mogą rozwijać się w sposób konkurencyjny , jednocześnie zabezpieczając różnorodność kulturową decydującą o tożsamości europy .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 25 marca 2010 r .
panie przewodniczący ! nie da się skutecznie zjednoczyć europy bez dalekosiężnej wizji promowania naszych wspólnych interesów poza granicami unii na szczeblu światowym .
pani przewodnicząca ! pragnę pogratulować sprawnego , przemyślanego i rozważnego sposobu , w jaki wypełnia pani obowiązki przewodniczącej .
- ( fr ) pani przewodnicząca ! rok 2009 zapisze się w historii jako rok drugiego wielkiego kryzysu gospodarczego .
15. strategia i programy regionalne dla mercosuru i ameryki łacińskiej ( głosowanie )
to wielki zaszczyt dla nas wszystkich , że państwo do nas przyjechali .
drugą jest asymetria między unią walutową a brakiem polityki fiskalnej , budżetowej i gospodarczej , która towarzyszyłaby unii walutowej .
na zakończenie oświadczam , że zanotowałem wiele innych szczegółowych uwag , dotyczących określonych sytuacji. zapewniam , że uwagi te zostaną przekazane komisarz ferrero-waldner , która oczywiście poświęci im należytą uwagę .
to prawda , że europa może i ma prawo kontynuować rozszerzenie. w szczególności , ludzie na bałkanach zachodnich mają prawo do lepszego losu i należytego udziału w prawdziwych wartościach europejskich .
1. finansowanie walki z zanieczyszczeniami powodowanymi przez statki ( głosowanie )
muszę skorygować to , co powiedział pan poseł leinen , ponieważ pan poseł onesta , odkąd zajmuje się polityką własności , pozostawi wiele stałych prac , oprócz związanych z inicjatywą polityczną .
dlatego musimy zacząć działać. musimy mieć odwagę zagłosować za możliwością wprowadzenia takiego podatku a następnie go wprowadzić .
odnoszę wrażenie , że polityka handlowa ue jest podyktowana najgorszym możliwym typem zachowania autodestrukcyjnego i dlatego mam nadzieję , że przedmiotowy środek zostanie kategorycznie odrzucony .
jestem w pełni usatysfakcjonowany sposobem , w jaki sprawozdawca uwzględnił nasze wszystkie uwagi oraz obawy , i po raz kolejny gratuluję mu wykonania świetnej pracy .
uwzględniając sprawozdanie komisji przemysłu , badań naukowych i energii ,
panie ministrze jouyet ! pańskie propozycje są rozsądne - powinny one obejmować także poparcie dla tej oferty. nie ma chwili do stracenia. proszę upewnić nas co do zamiarów rady .
na piśmie . - ( ro ) usługi transportu drogowego stanowią 1,6 % pkb i zapewniają zatrudnienie 4,5 milionom europejskich obywateli .
izrael jest ważnym partnerem unii europejskiej na bliskim wschodzie oraz w kontekście europejskiej polityki sąsiedztwa .
panie i panowie ! pozwolę sobie pogratulować słowacji i naszym słowackim kolegom - posłom do pe tego sukcesu ich państwa i strefy euro .
spekulacje finansowe to podstawowy czynnik sprawczy wzrostu cen i światowego kryzysu żywności. w szczególności rynek dóbr przyciąga rosnące zainteresowanie funduszy inwestycyjnych .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
4. eurośródziemnomorska umowa lotnicza między ue a jordanią (
( bg ) panie przewodniczący ! myślę , że sprawozdawca przygotował bardzo obiektywne i interesujące sprawozdanie .
po trzecie , uważam , że należy poświęcić akapit potrzebie zacieśnienia współpracy z rosją , która jest partnerem strategicznym dla unii w sektorach takich jak bezpieczeństwo energetyczne , zarządzanie kryzysowe i nie tylko .
panie i panowie ! doceniamy , jesteśmy wdzięczni ...
przewodniczący komisji . - przede wszystkim , jak wiecie , w pełni przestrzegamy postanowień traktatu lizbońskiego i wspieramy , rzecz jasna , realizację traktatów. musimy również szanować rządy prawa w unii europejskiej .
chciałbym również skorzystać z tej okazji i wyrazić aprobatę wobec ostatniego komunikatu komisji do rady i parlamentu europejskiego dotyczącego przyszłych relacji pomiędzy ue i republiką zielonego przylądka .
w związku z powyższym popieram poprawki techniczne wprowadzone przez sprawozdawcę , pana posła cashmana , uwzględniające specyfikę kodeksu granicznego schengen , ponieważ wniosek jest elementem rozwoju dorobku schengen .
( es ) . moja grupa chciałaby zgłosić poprawkę ustną do ustępu 20. w języku angielskim musi ona brzmieć , jak następuje , od ostatniego wiersza :
dlatego przyjęcie poprawki numer 3 czyni przedmiotową rezolucję stronniczą i poważnie osłabia wartość reszty tekstu. oznacza to , że niestety nie mogę poprzeć omawianej rezolucji .
wydarzenia w afryce północnej doprowadziły do nowych przepływów migracyjnych na południowej granicy europy. w rozważaniach nad sposobem rozwiązania tego naglącego problemu musimy też przeanalizować jego przyczyny .
chcę podać państwu kilka przykładów stanowiących dokładne odzwierciedlenie dzisiejszych czasów i nowych wyzwań .
dlatego gratuluję trybunałowi obrachunkowemu doskonałych wyników w roku 2009 , zgadzam się także ze sprawozdawcą w zakresie wszystkich jego wniosków .
polityka wizowa ue powinna odzwierciedlać podstawowe priorytety jej polityki zagranicznej. uważam , że stworzenie wspólnotowego kodeksu wizowego to dobry pomysł , służący harmonizacji prawodawstwa państw członkowskich .
moim zdaniem to sprawozdanie jest kolejnym krokiem naprzód ku europie zrównoważonej w kategoriach energii , gdzie konsumenci mogą wybierać opony , które obniżają zużycie paliwa przez ich pojazdy .
pani przewodnicząca ! w 1985 r. przeprowadzono w zjednoczonym królestwie ścisłą kontrolę pestycydów. przedsiębiorstwa takie jak sygenta twierdzą , że nie można pozbawiać rolników potrzebnych im narzędzi .
stanowisko to popiera także służba prawna parlamentu europejskiego. w związku z powyższym , zgodnie z procesem legislacyjnym , należy pamiętać , że jest to pierwsze czytanie .
7. sytuacja na wybrzeżu kości słoniowej (
zważywszy , że popieram znaczące uczestnictwo tajwanu w organizacjach międzynarodowych , głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem .
komisarz - pani przewodnicząca ! proszę pozwolić , że przypomnę , iż w głosowaniu za kilka minut przyjmiemy - mam nadzieję - tekst o prawdziwie historycznym znaczeniu .
chcę także podziękować sprawozdawcom z pozostałych grup polityczych oraz trybunałowi obrachunkowemu , a w szczególności jego prezesowi , panu caldeirze , który z niezwykłą cierpliwością wyjaśnia nam te bardzo skomplikowane procedury .
z przykrością przyjmuję fakt , że komisarz nie może odnieść się do sporządzonych przez nas poprawek .
1. powinniśmy poczekać na analizę wpływu , której przeprowadzenie zasugerowała pani komisarz tajani na posiedzeniu plenarnym w dniu 7 października .
bardzo dziękuję za państwa rady i mam nadzieję , że na dalszej drodze wykażemy się rozwagą .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji rolnictwa i rozwoju wsi . - ( fi ) pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałabym podziękować pani haug za sporządzenie tak dobrego sprawozdania .
z tego względu należy jak najszybciej wyjaśnić następujące kwestie : zakres niezbędnej harmonizacji systemów gwarancji depozytów , sposób ich finansowania oraz aktywne wykorzystanie środków do zapobiegania kryzysom w trybie ex ante .
unia europejska i chiny będą rozmawiać w lublanie na temat cenzury w internecie , co będzie kontynuacją debaty rozpoczętej podczas ostatniego etapu rozmów w październiku ubiegłego roku .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata łączna na temat :
rozszerzenie europejskiej wspólnoty energetycznej na wschód stanowiłoby bodziec dla ukończenia procesu liberalizacji rynku energii , zapewniając wspólne korzyści w przypadku możliwego rozszerzenia unii europejskiej w przyszłości .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
głosowałem za przyjęciem tego wniosku dotyczącego rozporządzenia , ponieważ ustanawia się w nim nowe zastosowania danych zawartych w rachunkach narodowych , statystyk środowiskowych i innych dziedzin statystyki .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! partia lega nord dziękuje przewodniczącemu komisji i panu komisarzowi tajaniemu , ale jednocześnie musimy zaznaczyć , że jesteśmy zupełnie nieusatysfakcjonowani .
jednak w sprawozdaniu pojawiają się pewne dobre sposoby poprawy dostępu do dokumentów i dlatego ja również za nim zagłosowałem .
wyrażamy zdecydowany sprzeciw wobec praktykowania plemiennej rzezi , w którym nie bierze się pod uwagę porozumienia i swobodnego wyboru poszczególnych państw członkowskich .
19. absolutorium budżetowe 2007 : europejska fundacja kształcenia (
otwarcie posiedzenia ( pierwsze posiedzenie nowo wybranego parlamentu )
ma pan całkowitą rację. ten parlament okazywał zaufanie rzecznikowi praw obywatelskich .
najsilniejsze wsparcie dla produkcji ekologicznej stanowi zatem decyzja podjęta w interesie ogólnym , obejmująca ochronę różnorodności biologicznej. jest to rzeczywiście najlepszy sposób zoptymalizowania produkcji gatunków rodzimych .
witam również towarzyszącą królowi abdullahowi delegację wysokiego szczebla , a w szczególności marszałków obydwu izb jordańskiego parlamentu .
zgodnie z opinią prawną ograniczona zmiana traktatu jest niezbędna w celu zagwarantowania , by europejski mechanizm stabilizacyjny mieścił się w ramach instytucjonalnych unii europejskiej .
kolejną kwestią , w przypadku której komisja powinna interweniować w bardziej zdecydowany sposób , jest walka z fałszerstwami i ochrona praw własności intelektualnej .
wzywam komisję , by nie przymykała oka tylko dlatego , e chodzi o turcję. należy raczej wesprzeć akcesję turcji zgodnie z kryteriami akcesji , które określiła sama wspólnota .
profesor liberadzki jest wybitnym specjalistą w dziedzinie transportu. przedstawione przez niego sprawozdanie jest rzetelne i dogłębnie analizuje podjęty problem .
takie są cele projektu , którego sprawozdawcą jest pan poseł liberadzki. przed rozpoczęciem debaty chciałbym podziękować waszemu sprawozdawcy i komisji tran za poparcie projektu komisji .
· adaptacja programów trzecich i czwartych ram wsparcia wspólnotowego w celu naprawy zniszczeń ;
władze portugalskie złożyły wniosek o środki w wysokości 2 425 675 euro w celu pokrycia części kosztów środków wsparcia , szacowanych na około 4,85 miliarda euro .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
hołodomor oznacza nieprzerwany eksport zboża przez przywódców sowieckich podczas głodu w latach 1932-1933 , chociaż można by tą ilością wyżywić około półtora miliona ludzi przez cały rok .
- przed głosowaniem nad poprawką 3 :
głosowałem za przyjęciem sprawozdania również z uwagi na jego dodatkowy , niezwykle istotny element : uznanie prawa ojców do dwutygodniowego urlopu ojcowskiego .
- przed głosowaniem nad poprawką 1 :
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debaty .
mocno wierzę , że teraz , kiedy parlament dysponuje takimi samymi uprawnieniami jak rada , nie będziemy dalej opóźniać procesu zatwierdzenia i wejścia w życie tych od dawna oczekiwanych i potrzebnych środków .
myślę , że apel ten został w pełni zrozumiany , ale oczywiście przekażę go dalej .
jeżeli teraz okażemy słabość , może to stanowić precedens dla lobbystów reprezentujących wszystkie gałęzie przemysłu , a nasza rola liderów w odniesieniu do zmian klimatu zostanie poważnie nadszarpnięta .
panie pośle bufton ! omawiamy obecnie zagadnienie wdrażania nowego traktatu i przestrzegania praw podstawowych , zatem proszę trzymać się tego tematu .
w imieniu grupy ecr - pani przewodnicząca ! chciałbym wyrazić uznanie dla stoickiej odporności japończyków w obliczu tych potężnych sił przyrody. musimy pamiętać o niezwykłej sile trzęsienia ziemi i tsunami .
prezydium otrzymało informację , że dzisiaj przypadają urodziny pana posła leinena , zatem wszystkiego najlepszego , panie pośle leinen .
sytuacja mniejszości romskiej wymaga osobnej wzmianki. żywię głębokie przekonanie , że wspólne programy unijne , zwłaszcza w dziedzinie edukacji , znacznie przyspieszą proces integracji romów .
dotyczy : cele europejskiej konferencji poświęconej chorobie alzheimera
dzięki euro , my europejczycy cieszymy się większą stabilnością makroekonomiczną , niższymi stopami procentowymi oraz umiarkowaną podwyżką cen w porównaniu z poprzednimi dziesięcioleciami , pomimo niedawnego wzrostu inflacji .
z zadowoleniem przyjmuję decyzję o zorganizowaniu w maju 2009 r . " europejskiego tygodnia mśp ” , którego głównym celem będzie przedstawienie mśp informacji na temat sposobów internacjonalizacji działalności .
państwa członkowskie są wciąż odpowiedzialne za kontrolę swoich granic , jednak tylko umowa ogólna i wspólna polityka pozwolą nam stawić czoła podstawowym wyzwaniom związanym z zarządzaniem granicami i przepływami migracyjnymi .
proponuję zachęcanie do takiego działania. nadal będziemy prowadzić konsultacje dotyczące przedstawionych przez nas pomysłów i dążyć do porozumienia opartego na naszych doświadczeniach .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
miejmy nadzieję , że uda nam się szybko osiągnąć porozumienie i że abonenci będą mogli jak najprędzej zacząć korzystać z wprowadzonych ulepszeń .
w ciągu tych 100 lat dokonaliśmy znacznego postępu , ale wiele pozostaje do zrobienia. prawdziwe równouprawnienie wciąż pozostaje w sferze marzeń , a dyskryminacja kobiet nadal pozostaje rzeczywistością .
przedmiotowa inicjatywa , zapoczątkowana przez prezydencję czeską i szwedzką , była tutaj wielokrotnie omawiana , w tym także przez moją koleżankę , panią carlsson .
dlatego też musimy uwspólnotowić politykę romską. strategia , która jedynie czyni pewne zalecenia państwom , pozostawiając im ostateczny wybór i odpowiedzialność , po prostu się nie sprawdza .
następnym punktem jest tura pytań ( b6-0457 / 2008 ) .
wzywam rząd chorwacji do powstrzymania się od nieprzemyślanych jednostronnych działań i zwracam się do pani minister , aby wykazała odwagę polityczną i zdecydowanie , i pomogła nam przezwyciężyć impasy przeszłości .
panie pośle rogalski ! omówiliśmy to już na początku : ci , którzy przybędą w trakcie obrad oczywiście będą usprawiedliwieni .
23. zamknięte użycie mikroorganizmów zmodyfikowanych genetycznie ( przekształcenie ) (
czy to prawda , że w budżecie na 2010 rok nie przewidziano żadnych środków na te służby ?
23. absolutorium za rok 2009 : europejska agencja zarządzania współpracą operacyjną na zewnętrznych granicach państw członkowskich unii europejskiej ( frontex ) (
przyjmują państwo budżety , zatwierdzają państwo prawa i debatują z niezwykłym zaangażowaniem .
mamy nadzieję , że negocjacje te zakończą się jak najszybciej owocnie , a w każdym razie państwa członkowskie informowane będą o dalszym rozwoju wypadków w tej sprawie .
ubolewamy jednak , że parlament przymyka oko na fakt , że protekcjonistyczna polityka rolna przyczynia się do sytuacji , w której znaczna część świata nie ma realnego systemu produkcji żywności .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
w przeszłości afganistan słynął z granatów bardzo promowanych przez lobby zajmujące się zdrową żywność. budowa bardzo potrzebnego systemu kolejowego pomogłaby transportować te towary na międzynarodowy rynek .
wreszcie , chciałbym jeszcze raz powiedzieć , że jeżeli unia europejska ma stać się w przyszłości dynamiczną gospodarką , to niezbędna jest nam konkurencja podatkowa , a nie harmonizacja .
pani przewodnicząca ! takie są moje końcowe uwagi , które przedstawiłem w dużym skrócie , ponieważ nie chcę zabierać państwu zbyt wiele czasu .
zaprzestańcie masakry , zaprzestańcie pogwałcania wolności obywatelskich , zaprzestańcie zastraszania dalajlamy !
dlatego lepiej będzie , jeśli nowa komisja za kilka miesięcy przedstawi równocześnie swój program polityczny i jego założenia finansowe .
• szkolenie w miejscu pracy jest obowiązkowe tylko w 11 państwach członkowskich ( austria , belgia , niemcy , estonia , finlandia , węgry , litwa , łotwa , rumunia , malta , zjednoczone królestwo )
kolejnym punktem posiedzenia jest debata nad siedmioma projektami rezolucji w sprawie iranu .
oczekuję na przybycie przewodniczącego serbskiego zgromadzenia narodowego , który odwiedzi parlament europejski jeszcze w tym miesiącu. musimy zwiększyć rolę i zakres odpowiedzialności parlamentu serbskiego oraz wszystkich jego posłów .
zanim przejdziemy dalej , chciałbym powitać naszych gości , którzy zajęli miejsca na trybunie honorowej , a zwłaszcza grupę z mojego okręgu wyborczego w yorkshire oraz humber .
głęboko wierzę , że takie reżimy jak reżim birmański muszą prędzej czy później upaść i unia europejska powinna pomóc w tym upadku .
po dziewiąte , wymaga ona polityki pamięci , aby ofiary nie zostały zapomniane .
uważam , że omawiany dokument służy interesom obu stron , dlatego przychylam się do jego przyjęcia .
doceniam fakt , że w rezolucji popiera się naukę drugiego języka ue przez urzędników , którzy podczas pracy mają kontakt z obywatelami innych państw członkowskich .
podpisanie aktów przyjętych w ramach procedurytrybie współdecyzji : patrz protokół .
moje pierwsze pytanie brzmi następująco : czy europa miała kiedykolwiek walutę tak stabilną jak euro ? odczuwającym nostalgię za walutami narodowymi mówię : krok wstecz miałby katastrofalne konsekwencje dla europy .
praktyczne aspekty dotyczące przeglądu instrumentów ue z myślą o wsparciu finansowania mśp w kolejnym okresie programowania ( debata )
dlaczego nie zastosujemy wyraźnego wyłączenia z zakresu przedmiotowego nowego europejskiego rozporządzenia regularnych usług przewozu miejskiego , podmiejskiego i regionalnego , które wchodzą w zakres kontraktów na usługi publiczne ?
autor . - pani przewodnicząca ! zadam pytanie w imieniu mojej komisji , tzn. komisji handlu międzynarodowego , a także jako przewodniczący tej komisji .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
na piśmie , - ( de ) głosuję za przyjęciem sprawozdana pani poseł weisgerber dotyczącego homologacji pojazdów napędzanych wodorem .
głosowanie odbędzie się we wtorek dnia 24 marca 2009 r .
mam nadzieję , że te priorytety obronią się w surowym zwierciadle komisji europejskiej , tak jak i cała nasza strategia budżetowa .
egzekucje dzieci w iranie będą jedną z kwestii , które obejmie sprawozdanie dla zgromadzenia narodowego , sporządzone we wrześniu przez sekretarza generalnego onz ban ki-moona .
podsumowując , pragnę stwierdzi , iż jesteśmy głęboko zaniepokojeni przekroczeniem kwoty przez niektóre państwa członkowskie , co podważa wiarygodność wspólnoty na szczeblu międzynarodowym i zagraża sukcesowi planu odnowy zasobów tuńczyka błękitnopłetwego .
głosowanie odbędzie się podczas kolejnej sesji .
jako członek grupy alde w parlamencie europejskim z zadowoleniem przyjmuję otwartość nato wobec ukrainy i gruzji , stanowiącą decydujący sygnał na rzecz włączenia tych państw na drogę europejską .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
i na koniec tekst ten objaśnia rodzaje działań , które parlament europejski ma podjąć w przypadku " naruszenia przez państwo członkowskie zasad podstawowych ” , co jest szczególnie ważne dla ochrony praw podstawowych .
pan lenarčič szczegółowo omówił narzędzia , jakie należy w tej sprawie wykorzystać. moja rada , przedstawiona zresztą w sprawozdaniu , jest następująca : należy mówić więcej o ocenie rezultatów niż konkretnych narzędziach działania .
wszystkie strony powinny zdać sobie sprawę , że przyszłość i dobrobyt zależą od możliwości porozumienia się i budowania wspólnych relacji w oparciu o pokój i wzajemne zaufanie .
w związku z osłabieniem funta wobec euro , możliwe , że producenci irlandzcy muszą zmierzyć się z konkurencją z wielkiej brytanii na tradycyjnych rynkach kontynentalnych .
oto , co zamierzałem powiedzieć , pani przewodnicząca. podczas gdy obecni tu opuszczają tę salę , trochę trudno jest się skupić , ale mam nadzieję , że słuchali tego , co miałem do powiedzenia .
wniosek o skorzystanie z immunitetu poselskiego : patrz protokół
wraz z panem ministrem michelem barnierem mamy nadzieję na znalezienie odpowiedniej równowagi także w łonie rady z korzyścią dla naszej europejskiej młodzieży .
za punkt wyjścia przyjmujemy europejską kartę języków regionalnych lub mniejszościowych oraz zwracamy się do europejskiego funduszu społecznego o skierowanie uwagi i środków na grupy mniejszościowe .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
po pierwsze , panie premierze orbán , jest pan znany wielu europejczykom jako przeciwnik reżimu komunistycznego i orędownik wolności dla swojego kraju. szanujemy to .
moglibyśmy bardziej aktywnie mobilizować wolę polityczną do intensyfikacji walki z dyskryminacją rasową i nierówności w zatrudnieniu .
z przykrością stwierdzam , że problem ten został bardzo upolityczniony. należy to przypisać dwustronnym umowom , które zapoczątkowały ten proces , i ignorowaniu interesów wszystkich stron zainteresowanych .
dlatego mam nadzieję , że odrzucimy ten tekst ; to prawdziwa karykatura wycofania się i zapomnienia o naszych wartościach , które stanowią dla nas takie zagrożenie .
wśród ważnych aspektów postępu w negocjacjach akcesyjnych znajdują się bez wątpienia starania o utrzymanie dobrych stosunków z sąsiadami i pokojowe rozwiązywanie sporów , zgodnie z dokumentem konstytucyjnym onz .
w imieniu grupy s & d . - panie przewodniczący , pragnę podziękować panu komisarzowi za wygłoszone oświadczenie , które niewątpliwie mnie uspokaja .
stabilna i stała demokracja to oczywiście wstępny warunek ewentualnego członkostwa turcji w ue. istnieją jednak dwa obszary budzące niepokój .
ostatnia kwestia to to , że debaty tej nie można oddzielać od debaty na temat budżetu europejskiego funduszu rozwoju .
stąd propozycja 1,6 miliarda euro ( ! ) tylko na wycofanie statków z eksploatacji .
głosowanie odbędzie się w czwartek ( 25 listopada 2010 r . ) .
pan poseł casaca poprosił o głos , gdyż chce złożyć oświadczenie osobiste zgodnie z artykułem 145 regulaminu wewnętrznego .
w odniesieniu do hymnu europejskiego , oczywiście , opinie są zróżnicowane. decyzja w tej kwestii nie należy do komisji europejskiej .
z drugiej strony , kobiety muszą bardziej zaangażować się w zmieniające się podejścia , tak aby mogły zajmować należne im miejsce w społeczeństwie .
5. zapobieganie , kontrola i zwalczanie niektórych pasażowalnych encefalopatii gąbczastych ( głosowanie )
( lt ) sprawozdanie w sprawie zmiany rozporządzenia rady w sprawie dystrybucji żywności wśród osób najbardziej potrzebujących we wspólnocie przedstawiane jest przez komisję rolnictwa i rozwoju wsi .
naukowcy ostrzegają , że odnotowane w wielu krajach skrajne zjawiska pogodowe mogą być początkiem tego , co nas czeka w przyszłości. widzieliśmy pożary szalejące w rosji i katastrofalne powodzie w pakistanie .
następnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie szczytu ue-rosja .
po pierwsze , gromadzenie danych epidemiologicznych i sporządzania katalogu rzadkich chorób , gdyż jest to konieczne w celu uzyskania jasnego poglądu na sytuację w dziedzinie rzadkich chorób w ue ;
na zakończenie chciałbym pogratulować sprawozdawcy , pani poseł iotovej , oraz naszym koleżankom i kolegom z komisji handlu międzynarodowego oraz komisji gospodarczej i monetarnej sprawnego przygotowania przedmiotowej rezolucji .
mam nadzieję , że służby administracyjne potraktują ten aspekt z taką samą powagą , jak statut posła .
wzywam izbę do odrzucenia obu tych propozycji. wolne częstotliwości powinny być przydzielane przez państwa członkowskie i naturalnym rozwiązaniem jest rozbudowanie już istniejących europejskich organów nadzoru nad sektorem telekomunikacyjnym .
miejmy nadzieję , że wkrótce poznamy jej zdanie .
w tym względzie chciałbym podkreślić , że głównym celem polityki spójności jest doprowadzenie do zbliżenia gospodarek regionalnych poprzez stymulację zdolności produkcyjnych .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( fr ) instytucje europejskie muszą być otwarte na dialog i współpracę z obywatelami oraz z organizacjami społeczeństwa obywatelskiego. każdy może przyczynić się do dobra ogółu .
następnym punktem posiedzenia jest debata wspólna w sprawie następujących sprawozdań :
po drugie , musimy także rozpocząć działania dotyczące międzynarodowych instytucji finansowych. od dawna potrzebna jest zwłaszcza reforma mfw. inni muszą dorównać elastycznością do poziomu reprezentowanego przez unię europejską .
w imieniu grupy gue / ngl - panie przewodniczący ! chciałbym ogłosić , że grupa gue / ngl chce wycofać się z głosowania imiennego dotyczącego obu części poprawki 10 .
na podstawie tych założeń pan poseł sprawozdawca podaje uzasadnienie , z którego pochodzi kilka poniższych przykładów :
komisarz . - panie przewodniczący ! uważam , że praca wykonana przez panią poseł záborską ma ogromne znaczenie , ponieważ kwestia , której dotyczy , jest dla naszego społeczeństwa niezmiernie ważna .
pani przewodnicząca ! chciałbym wypowiedzieć się nie odnośnie do tego punktu , ale do poprzedniego punktu. próbowałem zwrócić na siebie pani uwagę .
z tego względu zdecydowałam się głosować przeciwko przedstawionemu przez pana depreza projektowi rekomendacji dla rady w sprawie czynników służących wspieraniu terroryzmu i rekrutacji terrorystów .
głosowanie odbędzie się we wtorek 16 grudnia 2008 r .
( es ) pani przewodnicząca ! program sztokholmski zawiera między innymi następujące odniesienie wyrażające poparcie dla ofiar terroryzmu : ofiary terroryzmu wymagają również szczególnej uwagi , wsparcia i społecznego uznania .
15. poprawa skuteczności wykonywania orzeczeń w unii europejskiej ( głosowanie )
popieram stanowisko pana posła sterckxa o potrzebie nowego studium na temat skutków otwarcia rynku , ale niech ono będzie połączone także z oceną kondycji gospodarczej sektora przewozów drogowych .
chciałbym podziękować sprawozdawcom z ramienia różnych komisji za wykonaną przez nich wspaniałą pracę. przedmiotowe sprawozdanie stanowi istotny krok naprzód w zakresie poprawy mobilności pacjentów w ramach ue .
jednakże nie zgadzamy się z innymi wnioskami , których celem jest bronienie czysto handlowych interesów , zamiast edukacji , kultury , praw artystów i społeczeństwa w ogólności .
zatwierdzenie tej rezolucji to pierwszy , nieodzowny krok ku zwiększeniu partycypacji obywateli europy .
pani poseł ries ! podobnie jak pani pragnę podkreślić potrzebę wprowadzenia środków zapobiegawczych w poszczególnych dziedzinach działania i we wszystkich sprawach poruszonych w pani pracy .
mam nadzieję , że ostatecznie możemy zagłosować zarówno za wyrażeniem zgody , jak i za wynikającą z konsensusu rezolucją , która jednocześnie liberalizuje handel i zawiera bardzo mocne zobowiązania w zakresie rozwoju .
zachęcanie do rejestracji pozwala chronić tożsamość grup interesów i lobbystów , poprzez traktowanie ich w sposób indywidualny i umożliwianie im bezpośrednich i szybkich kontaktów z instytucjami ue .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie sri lanki .
panie pośle sterckx , czy chciałby pan zabrać głos w przedmiocie obrad ?
teraz jednak prawdopodobnie możemy być zadowoleni z pojawienia się budżetu na rok 2011. w obecnym zawirowaniu gospodarczym niepewne elementy należy ograniczyć do minimum .
panie przewodniczący , panie i panowie ! będę dalej mówić o sprawozdaniu dotyczącym absolutorium dla innych instytucji. pragnę przy tym podziękować sprawozdawcy , posłowi lundgrenowi , za współpracę .
po drugie , ten parlament sam - za wyjątkiem niewielkiej , eurosceptycznej mniejszości - popiera wspólne działania europejskie , przede wszystkim w dziedzinie polityki zagranicznej i bezpieczeństwa .
tak dla partnerstwa , nie dla postaw paternalistycznych i neokolonializmu !
w każdym razie chciałabym jeszcze raz podziękować parlamentowi za wysiłki podjęte na konferencji w cancún .
według amnesty international w przededniu egzekucji owa młoda kobieta opowiadała matce o planach na przyszłość , w nadziei , że masowa kampania na rzecz jej uwolnienia zakończy się powodzeniem .
( et ) panie i panowie ! demokracja opiera się na przejrzystości i otwartości. kwestia ta jest szczególnie istotna teraz , kiedy zbliżają się czerwcowe wybory do parlamentu europejskiego .
do ostatniego tygodnia libia była członkiem rady praw człowieka onz. słusznie została usunięta z rady. to doniosły precedens .
chciałbym pogratulować pani poseł pack jej ważnego i przedstawionego w odpowiednim czasie sprawozdania. dziękuję za uwagę .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! w przedmiotowym sprawozdaniu skoncentrowaliśmy się na komunikacie komisji dotyczącym rolnictwa na obszarach nacechowanych specyficznymi utrudnieniami naturalnymi .
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji dotyczące szczytu przedstawicieli unii europejskiej , ameryki łacińskiej i karaibów .
zgadzam się z panem mediną ortegą co do tego , że musimy się zastanowić nad zajęciem lub ochroną w kontekście osób szukających schronienia w rajach podatkowych .
nie wolno nam czekać na kolejny holokaust zanim zorganizujemy nowe referenda popierające integracje europejską .
i w końcu musimy podjąć większe wysiłki na rzecz zmniejszenia ryzyka wystąpienia katastrof , zwiększając powiązania między pomocą doraźną , odbudową i rozwojem .
6. radiofonia i telewizja publiczna w erze cyfrowej : przyszłość podwójnego systemu nadawania (
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.05 )
grupa socjaldemokratów wniosła o przeniesienie na sesję październikową w strasburgu wspólnej dyskusji nad sprawozdaniem sharon bowles oraz sprawozdania ieke van den burg w sprawie statystyki .
przedmiot : stosunki między ue a rosją : plan działań hiszpańskiej prezydencji
sukcesem będzie wspieranie rozpowszechniania technologii w krajach rozwijających się w zamian za uznanie praw własności intelektualnej i otwarcie ich rynków na te technologie .
handel ludźmi to poważne pogwałcenie praw człowieka i bardzo rentowny interes dla przestępczości zorganizowanej. waga tej współczesnej formy niewolnictwa jest ogromna , nawet jeżeli nie znamy prawdziwych rozmiarów tego procederu .
jeśli niebieskie kartki będą unoszone zbyt często , to nie będę udzielał głosu , ponieważ doprowadzi to do zakłócenia debaty. należy się z tym liczyć .
6. projekt budżetu korygującego nr 3 / 2006 ( głosowanie )
w świetle ostatniej niemieckiej agresji pana posła schulza wobec przewodniczącego komisji europejskiej przyjrzyjmy się dobrej metodzie wygrania w tej grze , w której wygrywa tylko jedna ze stron .
po szóste , w kwestii podatku od transakcji , nie możemy tylko ciągle o niego apelować ; musimy go urzeczywistnić. komisja powinna szybko przedstawić wniosek dotyczący europejskiego podatku od transakcji .
na piśmie . - ( de ) głosowałem za sprawozdaniem w sprawie postępów turcji na drodze do przystąpienia do ue w 2007 r .
oczywiście produkty muszą mieć pełną gwarancję jakości , w miarę możliwości przy priorytetowym traktowaniu owoców sezonowych. popieram także dystrybucję owoców i warzyw pochodzących ze wspólnoty , tam gdzie jest to możliwe .
chciałam tylko powiedzieć , że konferencja przewodniczących , która uważa , że przesunięcie tej debaty na koniec wieczornego posiedzenia jest dobrym pomysłem , powinna odrobić pracę domową , aby zrozumieć znaczenie pszczół w europie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
pani przewodnicząca ! to złożone zagadnienie i chcę wyrazić moje uznanie dla pani attwool za jej sprawozdanie i pracę , jaką włożyła w jego przygotowanie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie skutków huraganu xynthia w europie .
nie mam tu na myśli pierwszego głosowania , ale głosowanie drugiej strony. chciałam jedynie o tym wspomnieć , by było to jasne , gdy dojdziemy do tego miejsca w głosowaniu .
czy rada zauważa znaczące postępy w kwestii negocjacji nowej umowy o partnerstwie i współpracy z rosją ?
oświadczenia na piśmie ( art . 149 regulaminu )
na piśmie , - ( de ) głosuję za przyjęciem sprawozdania na temat utworzenia ram regulujących działalność przedstawicieli grup interesów w instytucjach europejskich .
( el ) panie przewodniczący ! niepewność w strefie euro spowodowana jest nie tylko presją ze strony finansów publicznych ...
wspólne zgromadzenie parlamentarne ( wzp ) stało się kluczowym instrumentem dialogu politycznego oraz zapobiegania konfliktom i ich rozwiązywania .
na piśmie . - jestem zwolennikiem ekpc , choć rozumiem , że interpretacja prawna niektórych postanowień zawartych w konwencji stworzyła przeszkody dla deportacji niektórych podejrzanych o terroryzm. to musi ulec zmianie .
na piśmie . - ( ro ) głosowaliśmy za przyjęciem sprawozdania w sprawie kar dla pracodawców zatrudniających obywateli państw trzecich nielegalnie przebywających na terytorium ue .
tym samym tura pytań została zakończona .
chociaż popieramy tę zmianę traktatu , to jednak nie popieramy przedmiotowego sprawozdania , ponieważ zawiera ono wykaz zbędnych , wymyślonych w ostatniej chwili zmian. to naprawdę szkoda , że parlament tak postępuje .
oprócz tego , w wyniku tych rozmów urząd zobowiązał się dokonywać wstępnej oceny zasadności każdego wniosku w ciągu sześciu tygodni od jego złożenia , co mogłoby znacznie przyspieszyć całą procedurę .
7. wejście w życie z dniem 1 sierpnia 2010 r. konwencji o broni kasetowej i rola ue (
jeżeli chodzi o przekształcenie rozporządzenia dublińskiego , to znów odpowiada nam wstępny wniosek , popieramy mechanizm zawieszania i będziemy głosować za możliwie najszerszą definicją ponownego łączenia rodzin .
( sv ) niebawem będziemy decydować o możliwościach zwalczania globalnego ocieplenia po 2012 r . , gdy wygaśnie porozumienie z kioto .
podsumowując , chciałbym powiedzieć , że ue powinna pomóc rosji rozwinąć i wzmocnić demokrację , rządy prawa i ochronę praw człowieka .
jednakowoż w sferze wykonawczej , jako parlament , jako prawodawca , mamy prawo decydować , jak powinna przebiegać procedura wdrażania w państwie członkowskim .
( de ) panie przewodniczący ! uważam , że art . 140 regulaminu nie ma zastosowania do procedury pilnej , proszę zatem , żeby zostało to sprawdzone przez komisję regulaminową , ponieważ może to stanowić ważny precedens .
autor . - pani przewodnicząca ! przemawiam w imieniu grupy socjalistycznej , by udzielić naszego pełnego poparcia dla wspólnego projektu rezolucji w sprawie prześladowań religijnych .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
jeżeli myśląc o ochronie podstawowych praw , widzimy jedynie grupę , ryzykujemy pominięcie ochrony poszczególnych osób tworzących tę grupę oraz tracimy szansę na przełamanie kręgu bezprawia i strachu .
1. umowa we / mongolia w sprawie niektórych aspektów usług lotniczych (
na piśmie . - ( pl ) sprawozdawca przygotował bardzo dobre i szczegółowe sprawozdanie .
komisja zdaje sobie jednak sprawę z wagi problemu poruszonego przez panią poseł i wspiera państwa członkowskie w realizacji reform poprzez otwartą metodę koordynacji .
po pierwsze , rozsądna eksploatacja ograniczonych dóbr. powtarzam : ograniczonych dóbr .
po trzecie , humanizacja debaty o ofiarach , które są osobami cierpiącymi i potrzebującymi obrony , ochrony , uznania , pomocy i wsparcia. w polityce musimy nauczyć się postawić się na ich miejscu .
cytuję pana jeana-pierre ' a jouveta : " te dwa teksty stanowią nie koniec , lecz początek i otwierają drogę dla imigracji obiegowej ” .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.40 )
jesteśmy przekonani , że będą nas łączyć tak samo dobre relacje , jak z jego poprzedniczką ; życzymy mu także równie błyskotliwej kariery politycznej , jaka spotkała panią grybauskaitė .
21. postępowanie z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi (
( fr ) panie przewodniczący ! sprawozdanie , które właśnie zostało przyjęte w naszej izbie bez wątpienia dotyka granicy " poprawności politycznej ” , która tu przeważa i pozostaje nienaruszona przez ustalone dogmaty .
drodzy państwo , posłuchajcie głosu sumienia i głosujcie przeciwko temu budżetowi .
25. absolutorium budżetowe 2008 : europejska fundacja na rzecz poprawy warunków życia i pracy
następnym punktem posiedzenia jest debata nad :
kiedy podstawowa zasada zostaje ujęta w tekście wspólnotowym , będącym przedmiotem kompromisu rady i parlamentu europejskiego jako organów legislacyjnych , musi ona zostać właściwie transponowana do prawa krajowego .
na piśmie . - ( sv ) zdecydowaliśmy się nie poprzeć sprawozdania , ponieważ ma ono na celu podkopanie pewnych dobrych zamiarów komisji , aby stworzyć bardziej zrównoważone rybołówstwo .
pani przewodnicząca ! w sprawie porządku dziennego , czy mógłbym jako nieco wykształcony dorosły zapytać posła hannona , który ewidentnie jest lepiej od mnie wykształcony , co znaczy jego łacińskie powiedzenie ?
zatem , moim zdaniem wygląda na to , że tylko uspołecznienie środków produkcji może rozwiązać problem i doprowadzić do prawdziwej spójności na naszym kontynencie .
grupa , którą reprezentuję , prosi o większe zaangażowanie i bardziej zdecydowane reakcje wobec odpowiedzialnych za łamanie prawa międzynarodowego .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa sesar za rok budżetowy 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0262 / 2009 - .
te środki definitywnie przyczynią się do sukcesu programów krajowych jako głównej osi wsparcia młodych rolników , postulowanych przez pndr rumunii .
co z tego wszystkiego jest prawdą ? prawdą jest , że staramy się stworzyć w europie " mindongów ” , podobnych do chińskich " pół-rolników , pół-robotników ” , pracujących w najgorszych możliwych warunkach .
- przed głosowaniem nad poprawką 12 :
sektor energetyczny jest siłą napędową wzrostu gospodarczego. od roku 2008 europa dysponuje strategią w dziedzinie energetyki i zwalczania skutków zmian klimatu. wdrożenie tej strategii jest kwestią zasadniczej wagi .
stawką jest odpowiedzialność i wiarygodność ue w oczach konsumentów. w jaki sposób możemy zachęcić konsumentów , żeby pielęgnowali pozytywny wizerunek europy , jeżeli nie potrafimy odbudować ich zaufania ?
można z całą pewnością stwierdzić , że skutkiem niedawnego kryzysu gazowego oraz konfliktu w gruzji są nowe napięcia w stosunkach w federacją rosyjską .
1. nominacja na członka trybunału obrachunkowego ( h.g. wessberg - sv ) (
musimy konsekwentnie dążyć do zbudowania skutecznego porozumienia międzynarodowego , jeśli tylko pozostałe najważniejsze podmioty są do niego gotowe. musimy umocnić korzyści przyjęte w porozumieniu kopenhaskim .
5. doposażanie samochodów ciężarowych w lusterka samochodowe ( głosowanie )
- rezolucja : sudan : zabójstwo żołnierzy sił pokojowych unii afrykańskiej ( rc
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! przyjmując dzisiaj sprawozdanie przygotowane z własnej inicjatywy , parlament przyczynił się do rzeczywistych postępów w dziedzinie właściwej integracji romów z przyjmującymi ich społecznościami .
rozwoju kontroli ex post i składania z nich sprawozdań .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
na szczeblu ue rozważa się ewentualne wykorzystanie europejskiego funduszu społecznego do finansowania środków aktywnej integracji , podobnie jak możliwość dalszego zatrudniania osób starszych poprzez obniżanie ich składek na ubezpieczenia społeczne .
w imieniu grupy pse . - pani przewodnicząca , chciałabym zacząć od podziękowania panu posłowi diamandourosowi i pani poseł wallström za ich prezentacje oraz pani poseł sbarbati za jej znakomity raport .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie sporządzone przez posła janusza onyszkiewicza w imieniu komisji spraw zagranicznych w sprawie nowej umowy ue-rosja .
opodatkowanie dochodów z oszczędności w formie wypłacanych odsetek - wspólny system vat w odniesieniu do uchylania się od płacenia podatków związanego z importem i innymi transakcjami transgranicznymi ( debata )
chciałabym jednak podkreślić , że przyszły plan działań powinien obejmować więcej działań ukierunkowanych na wspieranie unijnych rolników i skuteczniejsze egzekwowanie bieżących przepisów w dziedzinie transportu zwierząt w państwach członkowskich ue .
ten pakiet środków będzie obejmować propozycje podziału odpowiedzialności i obowiązków pomiędzy państwa członkowskie w celu usprawnienia europejskiego systemu handlu emisjami i osiągnięcia celów w zakresie odnawialnych źródeł energii .
panie przewodniczący ! ta debata znów obnażyła niedoskonałość trybu pilnego , z dużą liczbą oświadczeń , ze względu na brak wystarczającego czasu na negocjacje i konsultacje .
panie przewodniczący , szanowni państwo ! konieczność przyjęcia w następstwie kryzysu finansowego niezbędnych zmian adaptacyjnych stanowi nić łączącą szczyt rady europejskiej ze szczytem g-20 .
" monitorowanie przez szefów państw i szefów rządów ” , " konkretne zobowiązania podjęte przez szefów państw i szefów rządów ” .
pragnę jednak zauważyć , iż wymagania , jakie rządzą działalnością małych i średnich przedsiębiorstw różnią się od wymagań inwestorów działających na rynku kapitałowym .
następnym punktem porządku obrad jest krótka prezentacja przygotowanego przez panią poseł mairead mcguinness w imieniu komisji petycji sprawozdania w sprawie obrad komisji petycji w roku 2008 .
5. współpraca sądowa w sprawach karnych ( głosowanie )
wiceprzewodnicząca komisji - pani przewodnicząca ! na prośbę przewodniczącego barroso zabieram dziś głos tu , w parlamencie , na temat konstytucji węgier .
pani przewodnicząca ! czy zauważyli państwo , że harmonizacja polityki zawsze przebiega w tym samym kierunku ? większa integracja nieodmiennie oznacza większą interwencję .
na piśmie . - chciałbym przypomnieć radzie , a także komisji , że ue jest oparta na podstawowych wartościach , takich jak demokracja , praworządność i poszanowanie praw człowieka .
kończąc , chyba wszyscy dotychczasowi mówcy wspomnieli o ulepszeniu szkolenia dla nauczycieli wychowania fizycznego , jako że bez nich ten program ostatecznie się nie powiedzie .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
na piśmie - popieram uchylenie immunitetu bruno gollnischowi , aby mógł on stanąć przed sądem za przestępstwo nawoływania do nienawiści rasowej .
te cztery podstawowe priorytety mojej grupy to :
panie komisarzu , liczę na to , że pański pragmatyzm pozwoli przekształcić ten akt o jednolitym rynku w coś więcej niż tylko katalog dobrych zamiarów .
" dys ” kryminacja i wykluczenie społeczne dzieci z zaburzeniami " dys ” ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokól
konferencja na bali powinna umożliwić sformułowanie całościowego wniosku w sprawie okresu po 2012 r. i wiążących celów długoterminowych .
( ro ) przede wszystkim chcę pogratulować pani stavrevej jakości sprawozdania , które nam dziś przedstawiła .
kiedy chodzi o relacje ue-usa , inaczej rozumie się ochronę danych osobowych , kompetencje , prawodawstwo i prywatność. trzeba te zagadnienia wyjaśnić przed udzieleniem komisji nowego mandatu .
2. przystąpienie bułgarii i rumunii : rekrutacja urzędników wspólnot europejskich ( głosowanie )
jeśli można , będę kontynuować po krótkiej przerwie .
chciałabym podkreślić kilka ważnych aspektów problemu ubóstwa i wykluczenia społecznego , na których powinniśmy się skupić bardziej niż do tej pory .
( it ) panie przewodniczący ! debata w sprawie oznaczenia pochodzenia nie faworyzuje , jak się czasem mylnie uważa , interesów jednego czy kilku państw członkowskich. dotyczy natomiast podstawowej , ekonomicznej zasady wyrównywania szans .
sytuacja w japonii , w tym alarmy w elektrowniach jądrowych ( debata )
jest " samcem alfa ” rozdzielającym duże porcje osiłkom. jedno czego możemy być pewni to to , że istnieją duże szanse , że dyrektywa ue zostanie przyjęta i wykolei sieć kolejową ue .
niedawno komisja europejska potępiła takie postępowanie. uważam , że parlament europejski również powinien zająć twarde stanowisko w tej sprawie .
( bg ) pani poseł laperrouze , gratuluję w szczególności znakomitej pracy , jaką było przygotowanie merytorycznego i nader aktualnego sprawozdania .
otrzymałem jeden projekt rezolucji przedłożony zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
jaką mam pewność , że po przyjęciu rezolucji nikt nie będzie obejmował i całował zbrodniarzy wojennych w moim imieniu ?
są jednak dwie rzeczy , które chciałbym powiedzieć izbie i mówię je całkowicie w imieniu własnym , a nie w imieniu mojej grupy. mówię za siebie .
mimo iż głosowałem tak jak grupa europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) , muszę wyrazić pewne obawy , jakie żywię w związku z obecnym projektem rezolucji .
mam przyjemność poinformować państwa , że na galerii publicznej naszej izby obecna jest delegacja zgromadzenia narodowego kuwejtu. chcielibyśmy serdecznie powitać delegację kuwejcką .
panie pośle purvis ! przepraszam. przerwałam wystąpienie pani poseł kauppi i przerwałam wystąpienie pani poseł berès. z zasady jestem fair .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
zgodność umowy handlowej dotyczącej zwalczania obrotu towarami podrobionymi z kartą praw podstawowych unii europejskiej : patrz protokól
cała ta kwestia pokazuje znaczenie zachowania przez każde państwo członkowskie prawa do niezależnego działania w sprawach polityki zagranicznej i kwestiach wywiadowczych .
wprawdzie nie było możliwe osiągnięcie kompromisu w sprawie wydawania wiz wielokrotnych automatycznie , ale przynajmniej udało się wprowadzić obowiązek wydawania takich wiz w pewnych okolicznościach .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
dlatego pilnie musimy zaostrzyć zasady przywozu , wywozu i handlu sfałszowanymi lekami. zdecydowanie popieram przedmiotowy dokument .
gratuluję sprawozdawcy , panu ehlerowi , który zwrócił uwagę tego parlamentu na tak ważny dla unii europejskiej temat , jakim jest współpraca cywilno-wojskowa .
abb i abm kładzie nacisk na wydajność. redukuje biurokrację i wzmacnia status prawny obywateli i osób , które są poddane działaniom administracji w zakresie zarządzania .
dlatego należy podkreślać rolę , jaką w tym obszarze mają do odegrania pracownicy służby zdrowia .
urzędujący przewodniczący rady . - ( pt ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! dziękuję państwu za udział w debacie .
mimo to , panie komisarzu oraz panie lenarčič , prezydencja słoweńska powinna przedłożyć kwestię macedońską w trakcie kolejnego szczytu. nie ma najmniejszej potrzeby czekania do jesieni .
12. sytuacja na haiti w rok po trzęsieniu ziemi : pomoc humanitarna i odbudowa (
chciałabym podziękować tym posłom , którzy na tę pilną debatę przedłożyli rezolucje w sprawie kambodży. sytuacja w tym kraju faktycznie budzi niepokój .
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca ! zabierając głos w debacie poświęconej lepszemu stanowieniu prawa w unii europejskiej w imieniu grupy uen chcę zwrócić uwagę na następujące kwestie .
poza tym nic nie przeszkodzi partii politycznej niezadowolonej z obecnego najstarszego wiekiem posła , aby przedstawiła kandydata jeszcze starszego .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych - ( el ) panie przewodniczący ! chciałbym rozpocząć od pogratulowania pani poseł angelilli , jej konstruktywnej pracy , którą wykonała .
musimy zadeklarować przywiązanie do europy i uczynić to szybko. parlament europejski powinien dołożyć wysiłków na rzecz wypracowania ambitnej reakcji w duchu europejskim , na jaką zasłużyli nasi obywatele .
6. zmiana list koncesyjnych bułgarii i rumunii w związku z ich przystąpieniem do ue ( porozumienie ue - australia ) (
również polityka rozwoju obszarów wiejskich sprzyja rozszerzeniu produkcji biogazu. państwa członkowskie mają okazję wspierania inwestycji , udzielania wsparcia technicznego , współpracy i innych działań usprawniających produkcję i korzystanie z biogazu .
ponadto ponownie wzrastają nieuregulowane zobowiązania budżetowe związane z polityką strukturalną oraz funduszem spójności , osiągając kwotę 131,6 miliarda euro .
pani castex wyraża zadowolenie z faktu , że parlament wezwał europejski przemysł motoryzacyjny do ograniczenia do roku 2012 emisji co2 w nowo produkowanych samochodach do poziomu 120 g / km .
wiceprzewodniczący komisji - panie przewodniczący ! chciałbym zacząć od podziękowania panu premierowi orbánowi za prezentację bardzo ambitnego programu. pragnę również podziękować posłom za doskonałą debatę i gorącą wymianę poglądów .
demokratyczne rządy nie mogą odwracać się plecami do ofiar terroryzmu ; to przecież one zapłaciły najwyższą cenę w walce o wolność .
jeśli chodzi o badanie wspólnej polityki ...
ponownie podkreśla to potrzebę wzmocnienia wto i jej sekretariatu w celu podejmowania decyzji i podtrzymywania zasad , lecz także w celu opracowania wielostronnego systemu handlu .
na piśmie . - nie popieramy stworzenia wspólnej skonsolidowanej podstawy opodatkowania osób prawnych .
domniemane wykorzystanie krajów europejskich przez cia do transportu i nielegalnego przetrzymywania więźniów ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
bieg sprawy wniosku o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
w sprawozdaniu należałoby uwzględnić zastrzeżenia i obiekcje zgłoszone przez niektóre kraje akp oraz priorytety dotyczące między innymi europejskiego funduszu rozwoju .
w imieniu grupy pse . ( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! nie zgadzam się z komisarz ferrero-waldner , że dzisiejszego ranka stosowne jest , by przemawiać po francusku .
czy uzasadnione jest udzielanie pomocy finansowej erytrei przez ue , gdy państwo to w tak rażący sposób narusza podstawowe prawa człowieka ?
panie przewodniczący ! mogę tylko powiedzieć , że jestem raczej zadowolony z reakcji pani komisarz damanaki na omawiany problem konsekwencji wzrostu cen ropy dla rybaków .
w parlamencie reprezentowane są trzy punkty widzenia , jeżeli chodzi o przyszłe przystąpienie turcji do ue .
na piśmie . - ( de ) zagłosowałem za promowaniem energooszczędnych pojazdów w publicznych zaproszeniach do składania ofert przyjaznych środowisku .
pani przewodnicząca ! spróbuję od razu odpowiedzieć na niektóre postawione pytania i ustosunkować się do niektórych podniesionych kwestii .
komisja zobowiązała się do stosowania zasad przejrzystości i równego traktowania wszystkich uczestników przedmiotowych programów. oznacza to również skuteczniejszą promocję możliwości i zagwarantowanie bardziej sprawiedliwego dostępu do informacji .
( pt ) panie przewodniczący , panie jouyet , panie barrot , panie i panowie ! w przeciwieństwie do przedmówcy , stanowczo sprzeciwiam się " europie-twierdzy ” i popieram aktywną politykę przyjmowania migrantów ekonomicznych .
i jeszcze jedna sprawa. między innymi pan poseł higgins zadał pytanie dotyczące kwestii działań spekulacyjnych i do czego takie działania nas doprowadziły , także w przypadku grecji .
byłem świadkiem , jako członek komisji ochrony środowiska naturalnego w pe , nasilającej się dyskusji dotyczącej dostaw energii .
przyjęte znaczną większością głosów porozumienie ramowe świadczy o niewątpliwym postępie w stosunkach między parlamentem europejskim a komisją .
- dziękuję panu panie pośle alvaro. dałam jasno do zrozumienia , że chciałam udzielić głosu panu posłowi gollnischowi , jednak chciałam zakończyć głosowanie .
jeszcze raz przepraszam wszystkich , którym nie mogłam udzielić głosu. jestem przekonana , że do tematu tego wkrótce powrócimy .
komisja musi wspierać nowe metody ochrony interesu publicznego i nadawania publicznego w ramach zdrowej konkurencji .
w tym kontekście popieram inicjatywę komisji europejskiej dotyczącą opracowania wspólnej europejskiej strategii demograficznej , jest to bowiem jedyny odpowiedni sposób , by sprostać temu wyzwaniu na skalę światową .
za konieczne uważamy zapewnienie szybkiego stworzenia skoordynowanego globalnego systemu " makroostrożnościowego ” nadzoru , w oparciu o ścisłą współpracę z międzynarodowym funduszem walutowym i radą stabilności finansowej .
kontrola nabywania i posiadania broni ( debata )
głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji w sprawie wstępnej umowy o partnerstwie gospodarczym między wybrzeżem kości słoniowej z jednej strony a wspólnotą europejską i jej państwami członkowskimi z drugiej strony .
środowisko wolne od dymu tytoniowego ( debata )
niemniej jednak , ponownie : gratulacje. proponuję toast szklanką do połowy pełną : za traktat lizboński. miejmy nadzieję , że pozwoli on nam dokonywać postępów szybciej i przekształcić cynizm w odnowione zaufanie .
apeluję z tej sali do władz piłki nożnej w rumunii o cofnięcie tej decyzji i pozwolenie , aby politehnica timişoara pozostała pierwszoligowym klubem rumuńskim i europejskim .
mam również nadzieję , że uda się szybko znaleźć ostateczne rozwiązanie problemu prowizorycznych obozów dla uchodźców , w których w niemal nieludzkich warunkach egzystuje prawie milion osób .
na piśmie . - ( fr ) komisja rozwoju sporządziła bardzo wyważone sprawozdanie w sprawie polityki chin i jej wpływu na afrykę .
shell będzie usatysfakcjonowany , środowisko - nie. dlatego moja grupa głosować będzie " nie ” .
i po trzecie , jakie są ramy czasowe przewidziane na złagodzenie ograniczeń wizowych ?
( cs ) wstrzymałem się od głosy , ponieważ odpowiedź na pytanie : " czy to prawda , że gruzini zaatakowali w nocy miasto , ostrzeliwując je z wyrzutni rakiet ” ? brzmi " tak ” .
komisarz - pani przewodnicząca ! chciałbym ponownie pogratulować wszystkim komisjom , które uczestniczyły w tej dyskusji , a także w przygotowaniu sprawozdań .
panie pöttering ! nie tak rozumiem demokrację .
gwarancji ze strony państw członkowskich o finansowaniu usługi powszechnej przed otwarciem rynków , co jest podstawowym warunkiem dla ochrony konsumentów .
z tego powodu nie mogę poprzeć waszej rezolucji i będę głosować przeciw jej przyjęciu .
prowadzone są nieustanne działania monitorujące , coroczne sprawozdania są ogólnie dostępne na stronie internetowej komisji .
głosowanie odbędzie się dziś tj. w czwartek 21 października 2010 r. o godz . 12.00 .
sekcja ix - europejski inspektor ochrony danych osobowych
euro potwierdziło swoją siłę. kiedy zdaniem pana premiera szwecja będzie gotowa do pełnego członkostwa w ue , a także przyjęcia euro ? dziękuję i , jak to mówimy w mojej partii : powodzenia !
- przejdźmy do wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania .
16. walka z okaleczeniami organów płciowych kobiet dokonywanymi w ue (
poseł - panie przewodniczący ! chciałbym poprosić mówcę o zastanowienie się , ile to wszystko kosztuje podatnika .
dlaczego strategia lizbońska zakończyła się fiaskiem ? to było bezpośrednie pytanie zadane przez pana posła bokrosa .
panie i panowie ! pewne rozwiązania , do przyjęcia których się tu nawołuje , są absurdalne i dlatego będę głosował przeciwko sprawozdaniu .
stanowisko rady w pierwszym czytaniu : patrz protokól
i. protokół z kioto , w którym wyróżnia się handel zanieczyszczeniami .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! na początku chciałbym pogratulować pani miguélez ramos wspaniałej pracy nad stworzeniem przedmiotowego sprawozdania .
w zeszłym roku przyjęliśmy sprawozdanie w sprawie wspierania stosowania w transporcie publicznym pojazdów czystych pod względem ekologicznym .
równość kobiet i mężczyzn w unii europejskiej - rok 2009 ( debata )
jeżeli to sprawozdanie przyczyni się również do dalszego pobudzenia świadomości obywateli państw członkowskich w tej dziedzinie , to możemy być podwójnie usatysfakcjonowani .
leży to we własnym interesie syrii i w interesie pokoju na całym świecie , a szczególnie na bliskim wschodzie .
sytuacja w gruzji jest bardzo poważna , szczególnie z punktu widzenia cywilnych ofiar konfliktu. ue nie powinna jednak podejmować działań z zakresu polityki zagranicznej i dlatego głosowaliśmy przeciwko przedmiotowej rezolucji .
z tego względu istotne jest , aby komisja europejska bardzo precyzyjnie określiła , jak zamierza zmierzyć się z kryzysem , i dokładnie wskazała w programie pracy obszary priorytetów politycznych .
za to wszystko pragnę po prostu panu podziękować , panie przewodniczący .
pokładam nadzieję w służbach dyplomatycznych unii europejskiej , które wykażą się skutecznością w rozmowach z władzami chin , przypominając o konieczności szanowania praw mniejszości etnicznych i ochrony ich dziedzictwa kulturowego. dziękuję .
nie chodzi dziś o to , co gruzja zrobiła , a czego nie. dziś chodzi o to , że wojna jest prowokowana pod przy misji pokojowej i jesteśmy niebezpiecznie blisko niej .
panie przewodniczący , szanowni państwo ! zacznę od wygłoszenia uwag w języku angielskim , po czym przejdę na portugalski , a następnie z powrotem na angielski .
panie przewodniczący ! musimy wesprzeć kraje rozwijające się , aby pomóc im dostosować się do zmian klimatycznych - zjawiska , za które nie ponoszą odpowiedzialności , ale którego skutki odczuwają w nieproporcjonalnym stopniu .
chciałabym złożyć gratulacje i podziękować sprawozdawczyni , pani poseł fajon , za ciężką pracę oraz sposób , w jaki uwzględniła wszystkie niuanse w zawiłościach swoich rozważań na przestrzeni ostatnich dwóch miesięcy
w kwestii dotyczącej samej unii europejskiej , to potrzebujemy większych zasobów ludzkich i środków finansowych , aby pomoc humanitarna i reagowanie kryzysowe mogły stanowić podstawowy element naszych działań zewnętrznych .
w sposób oczywisty , podejmiemy kolejne kwestie w dalszych dyskusjach , dotyczących przeglądu wspólnej polityki rolnej .
podsumowując uważam , że sprawozdanie należy przyjąć i zadbać o wdrożenie decyzji w państwach członkowskich .
dziękuję parlamentowi za zdecydowane poparcie , jakiego udzielał wszystkim inicjatywom ogłoszonym przez komisję w ramach jej planu działania .
głosowanie odbędzie się w czwartek o godz . 12.00 .
wszyscy powinniśmy zwracać na to uwagę i nigdy nie popełnić błędu oceniania terrorystów za pomocą naszych standardów .
panie przewodniczący ! woda zalewająca polskę płynie z republiki czeskiej i spowodowała ogromne straty w pierwszym etapie tych powodzi. republika czeska jest również częścią unii europejskiej .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! rozwój rynku wewnętrznego unii ma istotne znaczenie dla utrwalenia związków pomiędzy krajami i obywatelami wspólnoty .
dlatego właśnie złożone poprawki prawdopodobnie wprowadzą zamieszanie , zmniejszając wyraźna pilność i konieczność tego przesłania. dlatego też mam nadzieję , że nie zostaną one przyjęte .
urzędujący przewodniczący rady . - ( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie , panie pośle cappato ! cieszę się , że jestem tutaj znowu z państwem .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
tysiące cywilów zginęło w starciach islamistów z oddziałami rządu , a setki tysięcy zmuszono do ucieczki. każdego dnia zabija się , gwałci i torturuje ludzi .
panie pośle ortuondo ! nie byłam obecna na początku tej debaty , a zatem nie jestem świadoma kolejności , jaką pan określił .
zatem wszystko jest jasne , panie pośle zaleski : odnotowujemy , że istnieją inne modele .
wszelkie zmiany należy wprowadzać stopniowo i zgodnie z postępem realizacji europejskiej przestrzeni sprawiedliwości oraz rozwojem technologii .
na zakończenie pragnę zapytać komisję , kiedy jej zdaniem rozporządzenie zostanie wprowadzone w życie , ponieważ według mnie powinno to nastąpić w najszybszym możliwym terminie .
byłoby dobrze , aby strażniczka unijnego prawodawstwa , komisja , przygotowywała od czasu do czasu skrótowe analizy i oceny dotyczące jakości przedstawionych krajowych planów i stopnia ich wdrażania przez państwa członkowskie .
2. inwestowanie w technologie o niskiej emisji związków węgla ( głosowanie )
16. projekt budżetu korygującego nr 7 / 2007 ( głosowanie )
podsumowując , chciałabym pogratulować sprawozdawczyni , pani poseł mari matias , dziękując jej i moim kolegom kontrsprawozdawcom za pracę nad tym sprawozdaniem .
w rezultacie , co nie jest zaskoczeniem , większość w parlamencie odrzuciła nasze wnioski , które :
jeśli chodzi o rozpatrywaną tutaj sprawę chciałbym podkreślić w szczególności znaczenie konkurencyjności produktów europejskich na rynkach światowych , która istniała w przeszłości i istnieje niezależnie od obecnego kryzysu gospodarczego .
6. europejskie stolice kultury ( 2007 - 2019 ) ( głosowanie )
po pierwsze , nie reprezentuję tutaj ipcc. jestem całkowicie pewna , że są oni w stanie mówić sami za siebie .
parlament europejski to kluczowy ośrodek demokracji parlamentarnej. to nie kwestia możliwości ; to kwestia priorytetów. prezydencja potrzebuje parlamentu europejskiego , a tym samym pozostaje do jego dyspozycji .
20. interoperacyjność wspólnotowego systemu kolei ( przekształcenie ) ( głosowanie )
uważamy niezastosowanie tej zasady w tym przypadku za niezrozumiałe i niedopuszczalne .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
te propozycje , wraz z działaniami już przyjętymi przez ue , dają nam silny mandat , umożliwiający domaganie się na szczycie w kopenhadze podjęcia światowych działań na rzecz walki ze zmianami klimatu .
( mówca zgodził się skorzystać z pytania zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
to było dobre. naprawdę , bardzo pani dziękuję !
2. domniemane wykorzystanie państw europejskich przez cia do transportu i nielegalnego przetrzymywania więźniów ( głosowanie )
panie schmidt , panie prezesie trichet , absolutnie nie mogę przystać na te propozycje .
mimo to obawiam się , że w europie nie w pełni doceniamy znaczenie wspierania demokratycznego tajwanu oraz dania 23 milionom ludzi głosu na arenie międzynarodowej .
- przed głosowaniem nad poprawką 7 :
głosowanie odbędzie się w czwartek , 26 listopada 2009 r .
dotyczy : polityka rolna a prezydencja francuska
krajowe organy sądowe nie będą więc miały bezpośredniego dostępu do " rejestru europejskiego ” ; będą musiały wysyłać zapytania o informacje do centralnego rejestru we własnym kraju , który będzie pełnił rolę pośrednika .
na piśmie - ( pt ) głosuję za przyjęciem przedmiotowego wniosku. procedury absolutorium uważam za właściwe , gdyż zaproponowano w nich stosowne środki w odniesieniu do poszczególnych działów .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
choć zawiera kilka pozytywnych elementów , wniosek dotyczący zalecenia parlamentu europejskiego nie obejmuje podstawowych żądań dotyczących rozbrojenia jądrowego , zwłaszcza dlatego , że poświęcony jest wyłącznie kwestii nierozprzestrzeniania broni jądrowej .
panie i panowie ! powinniśmy przeznaczyć pozyskane w ten sposób środki finansowe na sfinansowanie tej polityki .
pilnej pomocy humanitarnej dla ludności palestyńskiej !
w sprawozdaniu zachęca się do stosowania takich rozwiązań , jak samorząd osobowo-kulturowy , terytorialny i autonomia regionalna .
na piśmie . - grupa alde głosowała przeciwko zmianie art . 29 z następujących powodów :
mam nadzieję , że komisja rozważy przedmiotowy wniosek i przedstawi inicjatywę. właściwą podstawą prawną byłby art . 65 lit. a ) oraz art . 67 ust . 5 tiret drugie traktatu we .
( parlament odrzucił wniosek o odesłanie sprawy do komisji )
aby przeżyć , przedsiębiorcy przenoszą produkcję lub zamykają swoje zakłady , a gdy je zamykają , tysiące ludzi tracą pracę , co powoduje również kryzys konsumpcji i zubożenie regionu .
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji , ponieważ nie uwzględniono żadnych szkodliwych poprawek .
w moim okręgu wyborczym , w regionie west midlands , staram się uzmysłowić ludziom , że w uświadamianiu opinii publicznej znaczącą rolę odegrają media , internet , szkoły oraz pracodawcy .
sprawozdawca . - panie przewodniczący , tym razem nie ma żadnych korekt technicznych , zatem możemy głosować .
jeśli państwo pozwolą , chciałbym również powiedzieć , że prezydencja przyjęła słuszne podejście i słusznie odważyła się na wspieranie zmian , mimo narodowych uprzedzeń i mimo zmniejszenia się lub rezygnacji ...
komisja postanowiła w ciągu kilku następnych miesięcy zaproponować inicjatywę prawodawczą , dzięki której możliwe będzie wprowadzenie kosmetycznych zmian europejskiego systemu nadzoru z prawdziwego zdarzenia .
sprawozdanie z postępów islandii w roku 2010
a zatem konieczne było ustanowienie limitów. kredytodawca nie będzie mógł dochodzić rekompensaty w wysokości większej niż 1 % wartości kredytu .
ustanawianie europejskich statutów dla towarzystw wzajemnych , stowarzyszeń i fundacji ( oświadczenie pisemne ) : patrz protokół
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie !
wszystkim nowym członkom parlamentu europejskiego chciałem powiedzieć , że pani minister to jest była członkini parlamentu europejskiego , czyli jedna z naszych koleżanek na tej sali .
19. baterie i akumulatory oraz zużyte baterie i akumulatory ( uprawnienia wykonawcze przyznane komisji ) ( głosowanie )
wiem , że sytuacja w europie jest bardzo złożona , ale słowacja na pewno nie jest krajem , który miałby pan prawo krytykować .
wymogi dotyczące ekoprojektu dla produktów związanych z energią ( debata )
chciałbym podziękować posłom za tę debatę i obiecuję porozmawiać z moim kolegą o poruszonych przez państwa , niezmiernie ciekawych kwestiach .
trwa właśnie proces lepszego dopasowywania polityki przemysłowej unii europejskiej do polityki państw członkowskich. niezmiernie się cieszę , że parlament również udzielił swego wsparcia w tych wysiłkach .
z zadowoleniem przyjmuję fakt , że unia europejska już poinformowała , że poświęci tej sprawie należytą uwagę pod względem pomocy .
wreszcie po trzecie , umś musi zwrócić szczególną uwagę na znaczenie tzw. czwartego rozdziału współpracy europejsko-śródziemnomorskiej : migracja , bezpieczeństwo , integracja społeczna i sprawiedliwość .
( es ) panie przewodniczący , pani komisarz ! zacznę od złożenia gratulacji sprawozdawcy , panu posłowi schwabowi , i pani poseł gebhardt w związku z pracą , którą wykonali .
poprzez wytyczne legislacyjne dla polityki zatrudnieniowej , musimy zapewnić więcej rozwiązań na rzecz programów i funduszy , które unia europejska ustanawia w celu wspierania działań państw członkowskich w tym obszarze .
i o to w tym wszystkim chodzi. chodzi o korzyści wynikające z inteligentnych rozwiązań , dlatego mam nadzieję , że państwo je poprą .
oto moje pytania. dziękuję pani , pani przewodnicząca !
wobec możliwości , które otworzyły się wraz z traktatem lizbońskim , oczywiste jest , że. państwa obowiązki się zwiększą .
kolejnym punktem obrad jest sprawozdanie sporządzone przez panią poseł cristianę muscardini w imieniu komisji handlu zagranicznego pt . " ku zreformowanej światowej organizacji handlu ” .
i wreszcie porządek obrad obejmie również ważne kwestie w obszarze polityki zagranicznej , szczególnie w odniesieniu do sudanu i iranu .
panie i panowie , dyskutujemy nad najbardziej wrażliwym sektorem społeczeństwa , ale także nad przyszłością , która potrzebuje solidnych podstaw w postaci wartości takich jak szacunek , tolerancja i koegzystencja .
- joint motion for a resolution :
- ( el ) panie komisarzu ! pozwoli pan , że na wstępie pogratuluję panu pańskich wysiłków w tak ważnej międzynarodowej kwestii , jaką są zmiany klimatu .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 7 października 2010 r .
dlatego w pełni popieram stanowisko przedstawione przez pana posła coelho oraz wezwanie komisji do wycofania tych wniosków i przedstawienia innych , lepszych , w których uwzględni wnioski z niniejszej debaty .
19. absolutorium za rok 2009 : europejska agencja ds. bezpieczeństwa i ochrony zdrowia w miejscu pracy (
- przydzieliłem pani in ' t veld nieco dodatkowego czasu , ponieważ ma 400 czytelników na twitterze. ja mam tylko dziewięciu. teraz czterystu pięćdziesięciu .
problem w tym , że każdy przychodzi na debatę , wygłasza słuszne stwierdzenia i frazesy , ale nikt nie jest przygotowany do tego , by podjąć twarde decyzje niezbędne , by pomóc najbardziej potrzebującym .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji rozwoju - panie przewodniczący ! pragnę podziękować sprawozdawcy , posłowi szájerowi , za podjęty wysiłek oraz sprawozdanie .
do 18 lutego 40 państw ogłosiło swoje plany redukcji , a 100 podpisało porozumienie , ale to nie wystarczy .
inaczej niż w przypadku programu operacyjnego " środowisko naturalne ” , państwo członkowskie nie jest zobowiązane informować komisji o postępie każdego pojedynczego projektu .
ponadto przyjęte zalecenie przewiduje rekompensaty pieniężne wypłacane ludziom morza w okresach przerw w połowach w celu utrzymania floty i zatrudnienia w sektorze .
bardzo niepokoi mnie jednak poważny wpływ , jaki mogą mieć przywołane w tym dokumencie środki na budżety państw członkowskich , które wskutek poważnego kryzysu już i tak podlegają wielkiej presji .
11. wyjść poza pkb - pomiar postępu w zmieniającym się świecie (
innowacyjne metody finansowania na szczeblu światowym i europejskim ( debata )
głosowałam za przyjęciem przedmiotowego tekstu , ponieważ musimy uruchomić fundusz solidarności unii europejskiej na rzecz tych państw w europie środkowej i wschodniej , które ucierpiały w wyniku powodzi w 2010 roku .
zgadzam się z celami wyznaczonymi w trzecim pakiecie morskim .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
dobrym pomysłem jest ustanawianie przepisów dotyczących mleka , jego dystrybucji w szkołach , armii , czy stworzenia nowej kategorii , ale sytuacja z sektorem mleczarskim wygląda inaczej .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie sześciu projektów rezolucji dotyczących wenezueli .
delegacja , której przewodniczy pan ali al-debaqbasi , przybyła do strasburga na spotkanie z posłami do tej izby .
głosowanie odbędzie się jutro , we czwartek 31 stycznia 2008 r .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! skorzystam z okazji , by odnieść się w kilku słowach do kwestii , które wydają się stanowić ramy publicznej debaty w sprawie regulacji i nadzoru .
mechanizm oceny w celu monitorowania stosowania dorobku schengen - mechanizm oceny w celu weryfikacji stosowania dorobku schengen ( debata )
wzywamy do uwolnienia hu jii w chinach i michaiła chodorkowskiego w rosji .
po zakończeniu drugiego etapu konsultacji w czerwcu 2007 r. komisja obecnie prowadzi ocenę wpływu. w zależności od jej wyników możliwe , że do 2008 r. zostaną przedstawione nowe wnioski .
wiceprzewodniczący komisji europejskiej . - ( fr ) panie przewodniczący ! głównym czynnikiem przyciągającym nielegalnych imigrantów jest nielegalna praca .
gratuluję pani komisarz , ponieważ często za pośrednictwem swoich wniosków pokazywała ona , że podejmuje działania na rzecz ochrony nieletnich i wartości przy pomocy mediów , a zwłaszcza nowoczesnych technologii .
zgoda wyrażona przez radę europejską w dniach 15 i 16 października jest pierwszym krokiem , ale on nie wystarczy .
wyniki konferencji w sprawie zmian klimatu ( bali ) ( debata )
trwają jednak debaty i negocjacje w sprawie nowych dyrektyw , zatem wciąż możliwe jest dotarcie do sedna problemu , a zwłaszcza położenie kresu działalności tych funduszy spekulacyjnych. czas pokaże .
chciałbym teraz powitać delegację z iraku , która odwiedziła nasz parlament. chciałbym również serdecznie powitać ich w ramach naszych posiedzeń międzyparlamentarnych .
ustępy 15 i 18 umożliwiają pozywającemu wybranie najkorzystniejszego systemu prawnego. powoduje to niepewność prawną i wywoła nadużycia w zakresie wyboru sądu , co będzie prawdziwym zagrożeniem .
w ten sposób mógłby pan uformować komisję nie z dziewięcioma kobietami w składzie , ale zachowującą równowagę , komisję złożoną z mężczyzn i kobiet po połowie .
chcę zakończyć , przypominając stwierdzenie wysokiego przedstawiciela : europa musi być podmiotem i mocarstwem cywilnym dysponującym środkami wojskowymi , a nie mocarstwem wojskowym .
analiza strategii lizbońskiej ue może się przyczynić do opracowania programu niezbędnych reform. debatę nad tym rozpoczniemy jesienią .
pani przewodnicząca ! pochodzę z west midlands , a 20 % west midlands zaklasyfikowano jako pas zieleni .
pod pretekstem zmiany dozwolonych praktyk enologicznych komisja europejska być może dopuści niebawem kupażowanie czerwonego i białego wina pod nazwą pochodzenia " wino różowe ” .
chciałabym przeprosić za to , że nie mogę pozostać do zakończenia debaty , ponieważ teraz muszę wziąć udział w posiedzeniu komitetu pojednawczego dotyczącym dyrektywy w sprawie czasu pracy .
9. partnerstwo strategiczne ue-republika południowej afryki ( głosowanie )
komisarz . - panie przewodniczący ! z wielkim zadowoleniem przyjmuję pozytywną postawę parlamentu w odniesieniu do nowej strategii na rzecz ochrony zdrowia zwierząt .
na piśmie . - ustęp 2 rezolucji dotyczy członkostwa w strefie euro. zgodnie z konwencją delegacji brytyjskich konserwatystów dotyczącą kwestii związanych z euro wstrzymaliśmy się od głosu podczas końcowego głosowania .
gdyby był tu obecny przewodniczący barroso , zapytałbym go , czy może zagwarantować , że aby dokonać minimalnych zmian traktatu , o których mówił , w irlandii i innych krajach nie będą niezbędne referenda .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . )
( bg ) pani poseł bowles ! podziwiam pani pragnienie opanowania oszustw podatkowych na szczeblu europejskim .
onz przyjęła strategię wspierającą poród pod opieką wykwalifikowanego personelu medycznego. ma to na celu ograniczenie ryzyka związanego z macierzyństwem , zmniejszenie śmiertelności niemowląt i zapewnienie dostępu do usług .
musimy raz na zawsze wyeliminować tę potworną broń .
2. system handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych (
przedmiot : wspólna jednolita podstawa opodatkowania osób prawnych
bezpieczeństwo i ochrona są niezmiernie ważne dla zdrowia publicznego , dlatego w pełni je popieramy. w przyszłości należy zrobić w tej kwestii więcej .
z omawianego sprawozdania jasno wynika , że podzielamy te same obawy i zastrzeżenia i mamy nadzieję na bliższą współpracę mającą na celu podjęcie pilnych działań służących ochronie tych zasobów .
wolny rynek usług i mobilność pracowników trzeba wspierać , a nie zwalczać. takie są wyzwania xxi wieku .
w ue co roku odnotowuje się około 59 tysięcy samobójstw , z których 90 % przypisuje się zaburzeniom psychicznym ;
( ro ) rumunia jest jednym z państw członkowskich unii europejskiej , którego obywatele potrzebują wizy , aby dostać się na terytorium stanów zjednoczonych .
zatem w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej chcielibyśmy poruszyć dzisiaj pięć kwestii .
chciałabym zapytać , czy dysponują państwo , wraz z państwami członkowskimi , planem działania zmierzającym do wykorzystania odnawialnych źródeł energii ?
pod nieobecność rady niech w dokumentach znajdzie się informacja , że takie jest życzenie parlamentu , jeśli umożliwi to - jak mam nadzieję - przyjęcie mojego sprawozdania .
dziękuję za tę wartościową sugestię , którą przekażemy do właściwego departamentu .
komisja nie może przyjąć poprawek 12 , 13 , 15 , 24 , 29 , 39 , 40 , 41 , 42 i 46 .
w obliczu katastrofalnych konsekwencji takich działań unia europejska , zamiast zawrócić , nadal zdaje się biec ślepo naprzód .
pani przewodnicząca ! jako że pierwszy raz przemawiam przed nowym parlamentem , pozwolę sobie pogratulować pani wyboru na wiceprzewodniczącą .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji bezpieczeństwa lotniczego za rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0237 / 2010 - oraz
w ramach tych wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania my , niżej podpisani szwedzcy socjaldemokratyczni posłowie do parlamentu europejskiego chcielibyśmy wyjaśnić , jak głosowaliśmy w sprawie sprawozdania pana posła braghetto .
na piśmie . - ( pt ) wspólna organizacja rynku ( wor ) rybołówstwa i produktów akwakultury , jeden z czterech filarów wspólnej polityki rybołówstwa powinna zostać poddana dogłębnej restrukturyzacji .
proces integracji czarnogóry z unią europejską ( debata )
dziękuję panu za to , że zadał pan to pytanie , ponieważ daje mi to możliwość wytłumaczenia się. nie miałem tej możliwości w przyznanym mi czasie .
dlatego przed podjęciem pośpiesznych i kosztownych decyzji powinniśmy odzyskać inicjatywę , przeprowadzając szeroko zakrojoną i przejrzystą debatę , która będzie obiektywna i pozbawiona emocji .
odpowiadając pani figueiredo : prawdą jest , że program equal kończy się w 2008 r . , ale rozporządzenie w sprawie europejskiego funduszu społecznego na lata 2007-2013 uwzględnia równouprawnienie płci jako priorytet horyzontalny .
rozumiemy również , że sprawa ta ma charakter polityczny. i to właśnie w trakcie politycznej debaty musimy zrozumieć , że należy szukać właściwego rozwiązania .
dziękuję zatem za okazane wsparcie i z niecierpliwością czekam na wysłuchanie państwa opinii .
nie możemy zgodzić się na decyzję , która spowodowałaby zwiększenie stopnia militaryzacji stosunków między krajami regionu kaukaskiego , którego energia , bogactwo i strategiczne położenie są istotne dla ue i jej monopolistów .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
dziękuję macra na feirme , irlandzkiej organizacji zrzeszającej młodych rolników , mężczyzn i kobiety , za zwrócenie mojej uwagi na tę sprawę i mam nadzieję , że przedstawiciele komisji nas słuchają .
zapytam zatem teraz , czy posłowie formalnie sprzeciwiają się zmianom w porządku obrad , jakie właśnie zasugerowałem. formalnie usłyszymy argument przeciwko wnioskowi , a następnie wyznaczę mówcę , który wyrazi poparcie dla wniosku .
chociaż doskonale rozumiem poczynione przez pana postępy , za które jestem wdzięczny , to dziwię się , że informacje na ten temat nie trafiają do gospodarstw w moim ojczystym kraju .
5. zatwierdzenie pierwszej i drugiej poprawki do konwencji ekg onz z espoo ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
apeluję do władz bułgarii i rumunii , aby odpowiedziały na oczekiwania swoich obywateli poprzez zniesienie opłaty za przekroczenie mostu pomiędzy ruse a giurgiu .
stosunki pomiędzy unią europejską a turcją ( debata )
( la sesión , suspendida a las 11.40 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
również w byłej komunistycznej rumunii były to zwyczajowe metody. ceauşescu również uznawał prześladowanie mniejszości za wewnętrzną sprawę rumuńską , dokładnie tak samo , jak chiny twierdzą w przypadku tybetu .
uważam , że po raz pierwszy możemy również uzgodnić te wielkie zmiany , konieczne do skoordynowanych działań , które zasygnalizują początek końca rajów podatkowych i centrów finansowych typu offshore .
wreszcie ostatnia sprawa : gdyby administracja usa zaproponowała kongresowi tego odpowiednik - transfer hurtem banku danych o obywatelach amerykańskich obcym siłom - to wiemy , co powiedziałby na to kongres , prawda ?
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym powiedzieć , że cieszymy się , że znów przewodniczy pan obradom .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
8. publiczny dostęp do dokumentów parlamentu europejskiego , rady i komisji (
pan komisarz powiedział , że musimy zaczekać na wyniki dochodzeń w sprawie owych wypadków. ja uważam , że wręcz odwrotnie , te wyniki nie wykażą w obecnej sytuacji niczego nowego .
choć to trzęsienie ziemi było bardzo potężne i przyniosło wiele zniszczeń , służby krajowe zdołały natychmiastowo zareagować na katastrofę .
na piśmie . - ( it ) w ramach pracy w delegacji ds. stosunków z państwami azji środkowej , której jestem członkiem , miałem możliwość odwiedzenia krajów z obszaru opisanego w sprawozdaniu .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! z ogromną przyjemnością mogę stwierdzić , że głosowałem za propozycją pani sprawozdawczyni elizabeth lenne stawienia czoła problemowi ubóstwa , które występuje w europie .
to zagadnienie ma wiele aspektów , ale ja wymienię trzy , które w moim przekonaniu są ważne .
panie pośle lamberts ! dziękuję za tak jasną odpowiedź na tak skomplikowane pytanie .
uważam , że ten zmieniony wniosek jest absolutnie konieczny , aby zapobiegać klęskom ekologicznym i pogorszeniu jakości wody przy pomocy sankcji karnych wystarczająco surowych , aby odstraszać potencjalnych zanieczyszczających .
najwyraźniej rada postrzega kolejny budżet w tym samym świetle co poprzednie budżety. innymi słowy , planuje wykorzystać ten instrument do dalszego wspierania neoliberalnej polityki ue. próżno nam oczekiwać czegoś innego .
głosowanie odbędzie się jutro , 18 grudnia 2008 r .
oświadczenia pisemne ujęte w rejestrze ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
( de ) pani przewodnicząca ! jako że w dniu dzisiejszym odwiedza mnie grupa gości ze styrii zasiadająca na galerii , spróbuję zacząć moją wypowiedź w austriackiej odmianie języka niemieckiego .
jakie są obecne wymagania wobec przywozu brazylijskiej wołowiny do unii europejskiej ?
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
panie przewodniczący ! przed chwilą miałem okazję wysłuchać kolegi z grupy socjalistycznej , mówiącego o grenlandii i topniejących lodowcach grenlandzkich .
członkowie kke ( greckiej partii komunistycznej ) głosują przeciw wzmocnieniu kredytów finansowych i opowiadają się za faktyczną gospodarką ludową na rzecz pracowników .
na szczęście propozycja przedstawiona przez panów posłów lamassoure ' a i severina z komisji spraw konstytucyjnych odpowiednio rozstrzyga ten problem .
z pewnością zamiast ufać takiemu oznaczeniu jakości i tego typu gestom powinniśmy ufać rynkowi , powinniśmy ufać konsumentom i powinniśmy ufać ludziom .
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) panie pośle rack , dziękuję za to dodatkowe pytanie .
mam nadzieję , że komisja niedługo znajdzie odpowiednie otoczenie polityczne dla ponownego przedłożenia propozycji reformy naszych instrumentów ochrony handlu .
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat .
w konsekwencji , osiem lat po popełnieniu przestępstwa nie dokonano ekstradycji skazanego i nie przystąpiono do wykonania wyroku .
pani przewodnicząca ! jak inni tutaj zebrani byłam w genewie i niekiedy byłam zdumiona i poirytowana , widząc zachowanie wto. w tym przypadku nie miałam jednak takich odczuć .
• komisja powinna przedłożyć parlamentowi europejskiemu i radzie sprawozdanie ze stosowania umowy przed rozpoczęciem ponownych negocjacji w sprawie umowy ;
( sk ) obecny rząd słowacji przedstawił szereg projektów ustaw , które podważają niezawisłość sądów i sędziów .
niepotwierdzone oskarżenia , improwizacja , brak koordynacji , milionowe straty , ataki na honor i wiarygodność sektora : czy to niewystarczające powody , aby żądać informacji , kto ponosi za to odpowiedzialność ?
moim zdaniem byłoby to gorszym rozwiązaniem , niż faktyczne utrzymanie progu 35 % , a już próg 35 % wyraźnie zmniejsza poziom emisji co2 .
wniosek komisji , jako że pozwala państwom członkowskim na naszkicowanie programów krajowych , przyczyni się do ulepszenia obowiązującego prawodawstwa .
w słowach krytyki kierowanych pod adresem ustępującego przewodniczącego zawarty jest błąd dotyczący podstawowego faktu , mianowicie tego , że to komisja może przedstawiać propozycje , a państwa członkowskie je zatwierdzają .
4. opodatkowanie benzyny bezołowiowej i oleju napędowego (
chciałbym wyrazić podziękowania za debatę w izbie , a także za współpracę w komisji budżetowej , w grupach politycznych oraz w postępowaniu przed sądem polubownym .
ta konstruktywna krytyka może jedynie pomóc stosunkom między unią europejską a iranem .
potwierdza się wieloznaczność , ukrywanie faktu , że w palestynie mamy do czynienia z kolonizatorem i kolonizowanym , agresorem i ofiarą , ciemiężcą i ciemiężonym , wyzyskiwaczem i wyzyskiwanym ; oraz tuszowanie odpowiedzialności izraela .
panie pośle booth , to nie jest żadna porażka. wystąpiły pewne nieprawidłowości , co z punktu widzenia statystyki jest naturalne w tak długich głosowaniach. niedorzeczne są wystąpienia takie jak pańskie .
popieram przedmiotowe mianowanie , gdyż zachowane zostały wszelkie procedury prawne , włącznie z rygorystyczną oceną życiorysu .
na koniec chciałabym wyrazić nadzieję , że zaowocują jedynie dobre aspekty przedstawionego wniosku .
poparłem sprawozdanie pana becsey dlatego , że pozytywnie ocenia inicjatywę mikrokredytów w europie .
( el ) panie komisarzu ! będziemy wyczekiwać proponowanego przez pana planu działań z wielkim zainteresowaniem i wówczas będziemy mieli sposobność ponownie o nim porozmawiać , gdy zostanie przedstawiony .
( oklaski ze środka i lewej strony sali )
chciałbym podkreślić , że moje głosowanie za przyjęciem sprawozdania nie oznacza poparcia wspólnej polityki rolnej jako takiej .
kolejnym punktem jest wspólna debata na temat następujących zaleceń odnośnie do drugiego czytania w imieniu komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności :
panie przewodniczący ! pragnę złożyć podziękowania posłowi tabajdi za jego świetną pracę. żal , że nie możemy zwieńczyć naszej debaty przyjęciem rezolucji .
wzrost średniej temperatury atmosfery globu to jedno , natomiast pytanie w jakim stopniu przyczyniła się do tego działalność człowieka nadal pozostaje bez odpowiedzi .
państwo powinno zatem skoncentrować się na zwalczaniu ubóstwa i wykluczenia społecznego , ponieważ niewiele osób jest w stanie wydostać się z odmętów ubóstwa o własnych siłach .
sprzeciw wobec pojawienia się infrastruktury turystycznej opierającej się na turystyce masowej , która miałaby zdecydowanie negatywny wpływ na społeczność lokalną , środowisko naturalne oraz dziedzictwo historyczne i kulturowe .
jeśli chodzi o program marco polo , rozmawialiśmy o sprawach dotyczących transeuropejskiej sieci transportowej , więc ta dyskusja miała z nimi związek .
sprawozdawczyni . -panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym podziękować wszystkim za ich życzliwe uwagi i wsparcie w trakcie przygotowywania tego sprawozdania. chciałabym wygłosić tylko jedną czy dwie uwagi końcowe .
panie przewodniczący ! pragnę zwrócić uwagę na kilka problemów związanych z internetem .
panie przewodniczący ! komisja zasadniczo podziela poglądy wyrażone przez pana vondrę .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata w sprawie :
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! jestem szczególnie zadowolony z zaprezentowanych pięciu celów , chociaż , jak zostało to później wspomniane , konkretne działania nastąpią dopiero po kończących się w marcu konsultacjach .
otrzymałam jeden projekt rezolucji dotyczący tematu debaty złożony w trybie art . 110 ust . 2 regulaminu .
pani poseł , proszę mówić na temat zgodnie z procedurą pytań z sali. zabiera pani czas innym posłom .
działania na rzecz uwolnienia laureata nagrody nobla liu xiaobo ( debata )
6. system kontroli i egzekwowania przepisów na obszarze objętym konwencją w sprawie przyszłej wielostronnej współpracy w rybołówstwie na północno-wschodnim atlantyku (
10. wniosek o uchylenie immunitetu franka vanhecke (
cena na malcie za opakowanie zwierające 28 szt . : 27,84 euro
dlatego wzywam pana barniera , urzędującego przewodniczącego rady , do uwzględnienia w debatach prowadzonych na forum rady proponowanego rozwiązania tego problemu .
cel krótkoterminowy - określony na 175 g co2 / km ; okres przejściowy począwszy od 1 stycznia 2014 r . , wraz z pełną zgodnością w przypadku nowych samochodów od 2017 roku ;
rada europejska zdecydowała , że może mianować nowych komisarzy tylko wtedy , gdy sytuacja prawna traktatu jest jasna , a nie zakończyliśmy jeszcze tego procesu .
13. dalsze działania związane z deklaracją paryską z 2005 r. w sprawie skuteczności pomocy (
parlament europejski oraz parlamenty narodowe są obecnie partnerami. nasza praca uzupełnia się nawzajem. pogłębiliśmy współpracę z parlamentami narodowymi i odbywamy regularne spotkania , by razem posuwać naprzód ważne sprawy bieżące .
14. instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju ( głosowanie )
te alarmujące dane wystarczają , aby wyjaśnić pilną potrzebę nakreślenia nowej kompleksowej strategii dla transportu w europie , która tak na prawdę mogłaby zostać opracowana na podstawie przedmiotowego sprawozdania .
to , że węgierski rząd postanowił wprowadzić tak wiele zmian i reform w tak krótkim czasie prawdopodobnie oznacza , że nie rozważono należycie ewentualnych skutków niektórych przepisów ustawy .
wspólnotowy system kontroli w celu zapewnienia przestrzegania przepisów wspólnej polityki rybołówstwa ( debata )
( sk ) gratuluję autorkom postawionego pytania oraz komisarzowi jego odpowiedzi .
- panie przewodniczący ! jedność zachodu pomogła nam odzyskać niepodległość i zakończyć zimną wojnę , ale gdy nasze kraje przystępowały do nato i ue , stosunki transatlantyckie nie były w najlepszym stanie .
panie przewodniczący ! to wszystko , co chciałem powiedzieć parlamentowi .
wreszcie , chciałbym skorzystać z tej możliwości , by bardziej szczegółowo omówić stan negocjacji z turcją i przedstawić of plany prezydencji hiszpańskiej dotyczące tego ważnego zagadnienia związanego z rozszerzeniem unii .
( es ) panie przewodniczący ! dziękuję panu za pańską wspaniałomyślność. chciałabym bardzo gorąco pogratulować pani poseł meissner jej doskonałej pracy oraz umiejętności uwzględnienia wniosków i poprawek naszych kolegów .
" zakazy [ dotyczące ] artykułów żywnościowych pochodzących od klonowanych zwierząt oraz [ ... ] żywności z potomstwa klonów można uzasadnić przez wzgląd na zastrzeżenia etyczne konsumentów . ”
- przed głosowaniem nad poprawką 33 :
komisarz . -pani przewodnicząca ! myślę , że interpretacja nie jest wystarczająco jasna , ponieważ nie wierzę , że pan poseł w innym przypadku powiedziałby , że komisja ma trudność w zajmowaniu się przedmiotowym dossier .
tym samym poddaję pod głosowanie kwestię , czy parlament życzy sobie , by w tej sprawie odbyło się głosowanie .
panie przewodniczący ! kieruję moje uwagi szczególnie do prezydencji rady .
pani przewodnicząca , panie ministrze wathelet , panie komisarzu ! chciałbym podczas mojego wystąpienia nie wracać do kwestii poruszonych dotychczas .
to proces trudny , ale niezbędny , nie jest to bowiem jedynie istotna kwestia , dzięki której będziemy mogli lepiej zrozumieć wspólną historię unii europejskiej -
3. umowa między unią europejską a islandią i norwegią w sprawie stosowania niektórych przepisów decyzji rady 2008 / 615 / wsisw i 2008 / 616 / wsisw (
pan przewodniczący miał czas nie podejmować decyzji , czy chcemy skorzystać z art . 105 traktatu , który przyznaje większe uprawnienia w zakresie nadzoru europejskiemu bankowi centralnemu ?
( ro ) przede wszystkim chcę pogratulować panu rübigowi rzetelności i szybkości , z jaką przygotował swoje sprawozdanie .
przewodniczy im pan mario zubović , który niedawno zakończył dziesiąte spotkanie wspólnej komisji parlamentarnej ue-chorwacja .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja z zadowoleniem przyjmuje przedstawione sprawozdanie i wsparcie udzielone naszym opiniom w zakresie podejścia ekosystemowego .
rozdano ostateczną wersję projektu porządku dziennego sporządzoną przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w czwartek , dnia 17 kwietnia 2008 r . , zgodnie z art . 130 i 131 regulaminu .
dotyczy : wyników wiosennego szczytu rady w zakresie finansowania globalnego porozumienia w dziedzinie klimatu
chciałabym na koniec powiedzieć jeszcze jedno : większość tego parlamentu popiera całkiem słusznie odrzucenie odnośników do " wielokrotnych drobnych naruszeń ” . w tym rozporządzeniu nie ma na nie miejsca .
pani przewodnicząca ! pan poseł nuttall twierdzi , że wymóg dotyczący oddawania zużytego sprzętu elektrycznego do recyklingu wpłynie na wzrost cen tych produktów .
w porównaniu z podbojem kosmosu , na głębiny oceanów mierzące zaledwie kilka kilometrów zwracano niewielką uwagę .
4. polityka przemysłowa w erze globalizacji (
dotyczy : umów o partnerstwie gospodarczym z krajami rozwijającymi się
zgodnie z propozycją przeprowadzimy głosowanie sprawdzające , tj. takie głosowanie , żebyśmy wiedzieli czy wszyscy mamy karty , czy wszyscy siedzą wygodnie i czy działają urządzenia .
panie komisarzu ! pozwoli pan , że najpierw pana powitam , bo nie otwierałam tej debaty , a następnie przekażę panu głos , aby odpowiedział pan na te liczne pytania .
somalia jest państwem nie funkcjonującym właściwie i ue niewiele może zrobić w kwestii barbarzyństwa różnych klanów i bojowników islamskich rządzących obszarami poza rządową kontrolą .
zatem , choć zasadniczo zgadzam się z treścią rozporządzenia , właśnie dlatego musiałem wstrzymać się od głosu .
problem , jako taki uważam za rozwiązany .
trzecim obszarem rozmów jest migracja nielegalna , ponieważ abyśmy byli wszechstronni , musimy także zająć się nielegalna migracją i chronić granice zewnętrzne .
13. minimalne normy ochrony świń ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
panie i panowie , to bardzo ważne .
( fr ) bądźmy całkowicie szczerzy , jeśli chodzi o kwestie instytucjonalne. obecnie znajdujemy się w przededniu wejścia w życie nowego , niezwykle wymagającego , systemu .
dotyczy : prawomocnej decyzji greckiego sądu w sprawie linii olympic airways ( oa )
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
( es ) pani przewodnicząca ! ja również pragnę pogratulować panu posłowi salafrance sánchezowi-neyrze. uważam , że jest to doniosłe sprawozdanie .
panie przewodniczący ! przez lata europa i reszta świata prowadziła walkę z dyskryminacją na wszystkich szczeblach. od nas , jako ludzi uczciwych , wymaga się właśnie takiego postępowania , niepodważalnego poszanowania zasady pomocniczości .
uwzględniając powyższe - już kończę - i rozumiejąc , że wspólne cele nie powinny wykluczać przemyślanej i uzasadnionej krytyki , jestem przekonany , iż nadchodzący szczyt ue-indie będzie udany .
uciekanie się do protekcjonizmu jest najgorszą rzeczą , jaka może się przytrafić zarówno gospodarkom wschodzącym , jak i rozwiniętym .
mimo iż w ubiegłym roku oficjalnie ogłoszono zakończenie operacji antyterrorystycznej w czeczenii , przemoc i poczucie nadal się tam utrzymują , a jeszcze bardziej w sąsiednim dagestanie i w inguszetii .
pani przewodnicząca ! muszę powiedzieć , że mam wielkie obawy wobec propozycji , którą mamy tutaj dzisiaj przed sobą , a także wobec wpływu , jaki wywrze na przyszłość naszego sektora rolnictwa .
w mojej ocenie , właśnie na tym polegał jego największy wkład .
na piśmie . - ( fr ) jako sprawozdawczyni jestem bardzo zadowolona z przyjęcia tego sprawozdania na temat ustanowienia wspólnego przedsięwzięcia na rzecz inicjatywy w zakresie leków innowacyjnych ( imi ) .
11. dostosowanie aktów prawnych do nowej decyzji w sprawie komitologii ( inicjatywa legislacyjna ) (
( fr ) panie przewodniczący , panie urzędujący przewodniczący rady , panie komisarzu , panie i panowie ! jako członek i przewodniczący komisji wolności obywatelskich chciałbym ograniczyć się do wniosku dotyczącego dyrektywy przeciwko dyskryminacji .
będziemy również nadal wspierać gruzję w jej wysiłkach na rzecz wzmocnienia kraju. chciałabym również ponownie podkreślić , że będziemy wspierać każdą inicjatywę na rzecz prowadzenia dialogu pomiędzy wszystkimi stronami .
3. absolutorium budżetowe 2007 : trybunał obrachunkowy (
w jego miejsce chcielibyśmy umieścić zdanie w brzmieniu : " do podjęcia wszelkich wysiłków , dzięki którym wszyscy porwani będą mogli bezpiecznie powrócić do swoich rodzin ” .
( el ) po pierwsze , chciałbym przekazać swoje kondolencje rodzinom ofiar dzisiejszych ataków w atenach .
europa odrobiła ważną lekcję na temat integracji. jest to jedyny trwały sposób na pojednanie z przeszłością i inwestowanie w lepszą przyszłość .
stawianie na jedną osobę byłoby błędem z naszej strony. powinniśmy natomiast wspierać instytucje , zapewniać specjalistyczną pomoc oraz szczerze i otwarcie zwracać uwagę na wszelkie przypadki niezgodności z zasadami demokracji .
po trzecie - harmonogram posiedzeń przygotowawczych trzech instytucji , czyli to , co nazywamy harmonogramem pragmatycznym. w tym zakresie nie musimy robić nic innego niż dotychczas .
przydałoby się , aby sprawozdanie , które w innym przypadku nie byłoby wcale takie złe , zawierało ustęp poświęcony traktowaniu opozycyjnych partii , które nie postępują według przyjętej linii .
powiedziała ona wiele rzeczy , w szczególności że jestem " eurofobem ” i że co się tyczy kwestii ekstradycji , " machałbym wesoło na pożegnanie przestępcom uciekającym przez kanał la manche ” .
dalsze zamknięcie rynków pracy oznacza przedłużanie trwania różnic w traktowaniu obywateli europy. zniesienie przedmiotowych ograniczeń pomogłoby uniknąć problemów wynikających z pracy na czarno lub fałszywego samozatrudnienia .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 25 lutego 2010 r .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 21 : 40 )
głosowanie odbędzie się na zakończenie debat .
mołdawia jest obecnie najlepszym przykładem udanego wdrażania proeuropejskich polityk wśród naszych wschodnich sąsiadów. faktem jest , że proeuropejskie kwalifikacje mołdawii czynią ją w pełni kompatybilną z państwami bałkanów zachodnich .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( krótki występ młodzieżowej orkiestry unii europejskiej dyrygowanej przez pavla kotlę )
panie przewodniczący ! walka ze zmianami klimatu to poważne wyzwanie dla europy ; aby zbudować społeczeństwo niskoemisyjne i odporne na zmiany klimatu potrzeba zintensyfikowanych działań w dziedzinie badań i innowacji .
jednocześnie rzeczą zdumiewającą jest , że nie byliśmy w stanie w ogóle zreorganizować naszych działań , aby sprostać nowym wymogom. jest to obszar , na którym musimy działać sprawniej .
tak samo , jak pan józsef szájer , przychylam się do uznania zasad i wytycznych wskazanych przez konferencję przewodniczących. są one w pełni zgodne
przedstawienie przez radę projektu budżetu generalnego - budżet 2008
dlatego też z pełną powagą zwracam się do pani z prośbą o wycofanie tego szkodliwego projektu , który stanowi zagrożenie w wymiarze zarówno gospodarczym jak i kulturowym .
a wszystkim dziękuję i życzę wiele przyjemności i zabawy oraz wiele sportu w okresie świąt bożego narodzenia .
11. statystyki europejskie dotyczące upraw trwałych (
( fr ) panie przewodniczący ! minęło sześć miesięcy od czasu , gdy demonstracje w rangunie ujawniły światu poważne naruszenia praw człowieka , do których regularnie dochodzi w birmie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
utworzenie , poprzez układ z schengen , europejskiego obszaru bez kontroli granicznych było ważnym krokiem w procesie budowania otwartego rynku wewnętrznego , opartego na swobodnym przepływie osób i towarów .
w imieniu grupy verts / ale . - ( sv ) panie przewodniczący ! po pierwsze myślami jesteśmy przy rodzinach , które straciły swoich bliskich , domy i dobytek. pomoc poszkodowanym musi zostać zorganizowana bardzo szybko .
porozumienie w sprawie oceny funkcjonowania obejmuje zniesienie odłogowania gruntów rolnych , stopniowe zwiększenie kwot mlecznych , prowadzące do ich zniesienia w 2015 roku , i przekształcenie interwencji rynkowych w rzeczywistą sieć bezpieczeństwa .
inni przywódcy państw i rządów również powinni zastanowić się dlaczego na progu nowej prezydencji francuskiej zatoczyliśmy pełen okrąg : od nicei do nicei .
panie urzędujący przewodniczący rady ! doceniam pana odpowiedź i uważam , że jest niezwykle ważne , by konferencja w cancún , w przeciwieństwie do tego , co miało miejsce w kopenhadze , przyniosła pozytywny skutek .
na piśmie . - głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania , ale muszę podkreślić , że moje dalsze poparcie zależy od tego , czy komisja uwzględni i zapewni realizację szeregu celów :
kreatywność i innowacja są idealnym tematem , ponieważ mają one wpływ na istotę tego , co reprezentuje europa , i na kierunek , który musi obrać .
na pewno wykorzystam wnioski z tej debaty oraz sprawozdanie pana posła alvesa jako główne źródła inspiracji przygotowując wystąpienie , które na niej wygłoszę .
ze względu na ograniczenia czasowe teraz przejdziemy do pytań do komisarza mandelsona. odpowiedzi na pytania 38 i 40 zostaną przekazane na piśmie .
jakie są wyniki wstępnych konsultacji , podjętych przez prezydencję portugalską w celu osiągnięcia porozumienia w sprawie projektu dyrektywy o warunkach pracy pracowników tymczasowych ?
dziwnym zbiegiem okoliczności dyskutujemy nad tą dyrektywą dzisiaj , a będziemy nad nią głosować jutro , kiedy obchodzimy międzynarodowy dzień wiedzy na temat autyzmu. to dobrze wróży .
dzięki ustanowieniu 30 % rezerw z wydatków administracyjnych dla europejskiego funduszu społecznego , europejskiego funduszu rozwoju regionalnego , a także funduszu spójności , wysyłamy mocny sygnał do komisji europejskiej .
panie przewodniczący , panie urzędujący przewodniczący rady , panie komisarzu , panie i panowie ! pragnę poruszyć w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych trzy zagadnienia .
1. wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego elmara broka (
uważam , że ta sytuacja wymaga natychmiastowego rozwiązania. nie możemy pozwolić na dyskryminację obywateli unii europejskiej niezależnie od ich przynależności państwowej .
w celu ochrony zasady bezstronności należy poszerzyć prawa użytkowników portu lotniczego : port lotniczy powinien wybrać usługodawcę , które nie będzie spełniać oczekiwań administracji portu lotniczego , ale użytkowników tj. linii lotniczych .
w każdym razie cieszę się z sytuacji końcowej i dziękuję wszystkim tym w parlamencie , którzy okazali pomoc w tej kwestii .
w imieniu grupy pse . - ( de ) panie przewodniczący , szanowni państwo ! prezydencja portugalska okazała się sukcesem i chciałbym pogratulować tego sukcesu panu , panie premierze , jak również całemu rządowi .
to nie był właściwy czas , by poprzeć to sprawozdanie .
panie i panowie - zwracam się do rady i komisji , do pani wysokiej przedstawiciel - niestety przed wami jeszcze wiele zadań do wykonania .
zmiana dyrektywy w sprawie podróży zorganizowanych ( debata )
( pt ) panie przewodniczący ! ponieważ francusko-niemiecka dyrekcja opuściła już salę , skieruję swoje trzy pytania dotyczące niedawnego szaleństwa nakładania kar do komisji i rady .
gdyby ten parlament zagłosował za przyjęciem przedmiotowej decyzji , której brakuje dostatecznego naukowego uzasadnienia , spowodowałoby to poważne szkody dla gospodarki oraz istotne następstwa dotyczące bezrobocia .
25. przyjęcie przez słowację jednej waluty w dniu 1 stycznia 2009 r . (
doskonale wiadomo , że nowa strategia wymaga krótkotrwałego wzmocnienia obecności wojskowej , wycofania wojsk w 2011 roku , stopniowego przekazywania spraw związanych z bezpieczeństwem władzom afgańskim oraz skoncentrowania się na dużych miastach .
oczywiście chcieliśmy posunąć się dalej , ale muszę pogratulować sprawozdawcy przedstawionej przez niego propozycji oraz środków , wyrażając jednocześnie nadzieję , że komisarz udzieli w tej kwestii właściwej odpowiedzi .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
interoperacyjność funkcjonuje , systemy są harmonizowane , a bezpieczeństwo zwiększane. a zatem obydwa sprawozdania są bardzo dobre. gratuluję panu coście następnego kroku zmierzającego ku wzmocnieniu kolei na poziomie europejskim .
wzrosła również liczba przypadków , w których nie stwierdzono niewłaściwego administrowania. komisję jako instytucję otrzymującą najwięcej tego typu skarg cieszy ten fakt .
głosowanie odbędzie się jutro , we wtorek 20 stycznia 2011 r .
na piśmie . - ( sv ) poprawki parlamentu koncentrują się na coraz większej ochronie osób , próbując w ten sposób udoskonalić obowiązujące ramy regulacyjne. dlatego głosuję na " tak ” .
ten kryzys jest doskonałą okazją do podjęcia działań na czterech głównych obszarach .
trzecim obszarem jest e-zdrowie , gdzie nadszedł właśnie czas propagowania warunków technicznych zapewniających interoperacyjność na wszystkich szczeblach i pomoc w ustanowieniu e-zdrowia przynajmniej jako integralnej części świadczenia opieki zdrowotnej jutra .
trudno o lepsze zobrazowanie wspólnego celu niż ochrona życia osób zamieszkujących poszczególne państwa członkowskie. przedmiotowe sprawozdanie kreśli ten obraz z dużą dosadnością .
osobom wchodzącym do parlamentu chciałbym powiedzieć , iż jesteśmy przekonywający wyłącznie jeżeli zachowamy godność parlamentu europejskiego i zawsze bronimy jej na podstawie naszych wspólnych praw .
ue przedstawiła te opinie sąsiadom birmy i podkreśliła pilną potrzebę poprawy sytuacji w tym kraju. jak wspomniałem , ogłoszenie referendum konstytucyjnego i wybory wielopartyjne w 2010 r. napawają pewną nadzieją .
wreszcie pragnę podziękować wszystkim koleżankom i kolegom za doskonałą współpracę nad tą ważną inicjatywą .
panie przewodniczący ! chcę się wypowiedzieć na temat absolutorium parlamentu europejskiego. przede wszystkim chcę jednak podziękować sprawozdawcy , a także wielu innym osobom , za ich znakomitą i ciężką pracę .
mam na myśli edukację , obszar , który przekracza granice ; aspekt konieczny , biorąc pod uwagę nomadyczną naturę romów .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł gabrieli zimmer , w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych , w sprawie propagowania integracji społecznej i walki z ubóstwem .
jestem jednak pewien , że istnieją również inne opcje. być może rozsądnym wyjściem jest pozwolić krajowym i regionalnym agencjom ratingowym działać w ramach europejskiej sieci .
( de ) panie przewodniczący ! w przeciwieństwie do moich koleżanek i kolegów posłów , którzy przekroczyli swój czas w podobny sposób jak przekroczone zostały budżety , ja postaram się powiedzieć krótko .
myślę jednak , że wysłaliśmy dość jasne sygnały , zarówno w sprawie reformy owoców oraz warzyw i w sprawie reformy wina , co do wagi promocji dla naszej produkcji .
na piśmie . - wniosek dotyczący rozporządzenia dotyczącego owoców dla dzieci w szkole jest częścią serii inicjatyw uruchomionych przez komisję w podstawowym celu zwalczania problemu otyłości i promowania zdrowej diety .
rzeczywiście - to byłoby łagodniejsze ; słowa " miały miejsce jeszcze w ” należy zastąpić słowami " miały wciąż miejsce jeszcze w ” .
komisarz . - panie przewodniczący ! będę mówił szybko , ponieważ rozumiem , że jesteśmy pod presją czasu .
na piśmie . - wyrażam swoje poparcie dla zmiany rozporządzenia nr 562 / 2006 w odniesieniu do korzystania z wizowego systemu informacyjnego vis na mocy kodeksu granicznego schengen .
równie ważnymi celami jest bezpieczeństwo naszego środowiska i zapobieganie zubożeniu energetycznemu ludzi utrzymujących się ze stałych dochodów , zwłaszcza w regionie południowo-wschodniej anglii .
( es ) bardzo dziękuję za udzielenie mi odpowiedzi. widzę , że rada rzeczywiście interesuje się tym problemem .
17. absolutorium za rok 2009 : europejska agencja kolejowa (
w imieniu ponad 7000 pracowników opla w figurelas , proszę pana komisarza , aby uczynić więcej .
18. absolutorim 2004 : sekcja iv , trybunał sprawiedliwości ( głosowanie )
widzą oni to , co rynki już zobaczyły - że jest pan zdeprecjonowanym premierem zdeprecjonowanego rządu .
dyrektywa 97 / 27 / we odnosząca się do mas i wymiarów niektórych kategorii pojazdów silnikowych i ich przyczep określa standardy zwrotności autobusów , a także standardy dla autobusów przegubowych .
( es ) pani przewodnicząca ! zamiarem dziejszej debaty jest upamiętnienie ( to znaczy zachowanie w żywej pamięci ) milionów ludzi , którzy na skutek polityki stalina padli ofiarą katastrofy demograficznej niespotykanej w czasach pokoju .
komisarz . - pani przewodnicząca ! z ogromną przyjemnością korzystam z możliwości dzisiejszego wystąpienia przed państwem , zanim czwartkowe głosowanie zakończy pierwsze czytanie dotyczące projektu budżetu na rok 2010 .
na piśmie . - ( ro ) wzajemne uznawanie to podstawa sądowej współpracy na szczeblu europejskim i mile widziane są wszelkie objaśnienia do instrumentów służących egzekwowaniu przestrzegania tej zasady .
nowy wniosek komisji poddaje naszą strategię w wątpliwość. dlatego propozycja przedstawiona w sprawozdaniu komisji gospodarczej wydaje się rozsądna i mniej inwazyjna dla krajów takich , jak bułgaria czy rumunia .
( posiedzenie zostało zawieszone na kilka minut )
nie ma uwag , zatem poprawki zostają przyjęte .
dlatego portugalczycy walczą z tą polityką podobnie jak grecy i pracownicy w całej europie. potrzebna jest nam inna polityka również tutaj , w europie .
wynikiem tych tendencji może być pogłębienie się konfliktów , wyzysku i ubóstwa w reakcji na kryzys , w jaki kapitalizm wtrącił świat .
głosowanie odbędzie się w dniu jutrzejszym .
porozumienie ze stanami zjednoczonymi dotyczące pnr ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
innym wnioskiem legislacyjnym , o którym chciałbym wspomnieć , jest proponowana dyrektywa zmniejszenia stawek vat od usług pracochłonnych , która będzie poddana pod dyskusję podczas nadchodzących posiedzeń rady ecofin .
( ro ) chciałabym zwrócić uwagę na jedną sprawę. przepływ siły roboczej w unii , o którym mówimy , odbywa się z krajów słabiej rozwiniętych do krajów lepiej rozwiniętych .
przytoczę jeszcze dwa cytaty : " ustalone zasady prawa międzynarodowego , takie jak poszanowanie suwerenności i integralności terytorialnej , zostały zlekceważone ” ; " konsekwencją jest uciekanie od cywilizowanych standardów politycznej interakcji w europie ” .
uważam , że parlament musi uczynić , co trzeba do ustanowienia tego mechanizmu stabilizacji finansowej i do jego uruchomienia , podejmując jednocześnie wszystkie konieczne działania w możliwie najlepszy i pożądany sposób .
po trzecie , zasoby ludzkie , a więc problemy migracji , a przede wszystkim przeciwdziałanie drenażowi mózgów , co oznacza lepszą edukację , atrakcyjne inwestycje , a także wymiar socjalny unii oparty na osiągnięciach gospodarki .
system pomocy dla obszarów nacechowanych specyficznymi naturalnymi utrudnieniami skutecznie pomógł utrzymać uprawę gruntów rolnych w tych regionach. znaczenie płatności wyrównawczych dla obszarów o niekorzystnych warunkach gospodarowania jest bezsporne .
" odnosimy zdecydowane wrażenie , że przy braku poważnych oznak dobrej wiary przełożonych na zauważalne działania w terenie , nie nadszedł jeszcze właściwy czas na wzmocnienie stosunków na linii ue-izrael ” .
panie przewodniczący ! głosowałem dziś za przyjęciem rezolucji w sprawie sytuacji w gruzji. wyrażam swoje głębokie zaniepokojenie ostatnimi wydarzeniami w tbilisi i aktami przemocy z udziałem sił bezpieczeństwa .
unia europejska stoi obecnie w obliczu prawdziwego wyzwania , gdyż musi nadal przemawiać jednym głosem. będzie to czasami zadaniem trudnym , ale taki jest warunek konieczny naszego sukcesu .
pytaniem ustnym zadanym przez marco pannellę w imieniu grupy alde , do komisji : demokracja , prawa człowieka i nowa umowa o partnerstwie i współpracy między unią europejską a wietnamem - b6-0474 / 2008 ) .
głosowanie odbędzie się dziś w południe .
chociaż popieram treść tej umowy , postanowiłam wstrzymać się od głosu , aby zaprotestować przeciwko decyzjom politycznym , jakich rząd brazylijski dokonuje od pewnego czasu w odniesieniu do sprawy cesara battistiego .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
( ro ) pan poseł kaczmarek mówił wcześniej o protestach z roku 2008 .
jesteśmy bardzo świadomi , jak pan powiedział , potrzeby ochrony prywatności oraz danych osobowych. uważamy , że nie jest to w żaden sposób niezgodne z innymi kwestiami , które mogą się pojawić .
następnym punktem porządku obrad są korekty do głosowania i zamiary głosowania .
pani przewodnicząca ! z tych wszystkich powodów grupa gue / ngl wstrzyma się od głosu w sprawie tej rezolucji , podobnie jak wobec rezolucji dotyczącej tybetu .
6. odpowiedzialność przewoźników pasażerskich na morzu z tytułu wypadków (
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.35 i wznowione o godz . 12.00 )
4. polityka regionalna i polityka spójności unii europejskiej po roku 2013 ( głosowanie )
( es ) panie przewodniczący ! to dziwne , że podczas każdej kadencji parlamentarnej wytykaliśmy nieistniejącą lub słabą ochronę prawną i materialną tej bądź innej grupy mniejszościowej w państwach członkowskich .
musimy też pamiętać , że najbardziej potrzebujące pomocy regiony znajdują się na terenie rumunii , bułgarii i na ścianie wschodniej polski .
( pt ) w agendzie nie ma żadnej sprawy dotyczącej podziału kosowa ; nie stanowi ona również części pracy troiki .
izrael wykonał pierwszy krok tymczasowo i częściowo wstrzymując akcję osiedleniową. mamy nadzieję , że przyczyni się to do wznowienia rzeczowych negocjacji .
głosowałem za sprawozdaniem pana posła lambrinidisa w sprawie utrwalenia bezpieczeństwa i podstawowych wolności w internecie .
13. polityka w zakresie widma radiowego (
jak w obliczu tych sytuacji i zmian rada i komisja zareagowały na uwzględnienie tych zmian w swoich działaniach i możliwość wpłynięcia na oba kraje ?
wykorzystajmy tę możliwość , mając nową komisję , nowy traktat i nowe porozumienie ramowe. bądźmy jako parlament pewni w naszych stosunkach z komisją .
biorąc pod uwagę nowy traktat i konsekwencje dla programu politycznego , jedną z ważniejszych kwestii są skutki traktatu lizbońskiego na zmiany instytucjonalne i nowe ramy prawne .
9. zmiana rozporządzenia rady ( we ) nr 834 / 2007 w sprawie produkcji ekologicznej i znakowania produktów ekologicznych (
internet podlega coraz większej cenzurze. jeśli można , panie przewodniczący , podam przykład : cenzurowany jest mój blog ...
przedstawienie rocznego sprawozdania trybunału obrachunkowego - 2007
analiza możliwości zwiększenia celu dwudziestoprocentowej redukcji emisji gazów cieplarnianych oraz ocena ryzyka ucieczki emisji ( krótka prezentacja )
nazwa " české pivo ” została opublikowana w dzienniku urzędowym unii europejskiej w połowie stycznia tego roku , wraz z propozycją zarejestrowania jej jako chronionego oznaczenia geograficznego .
istnieją już platformy współpracy z krajami basenu morza czarnego. być może powinniśmy spróbować stworzyć powiązania między tymi regionalnymi inicjatywami w celu wzmocnienia synergii , zamiast poszukiwać nowych form współpracy ?
parlament wyraża swoją solidarność z ludnością pakistanu , co jest odpowiednią postawą w odpowiednim czasie. my tu , w europie powinniśmy sprzyjać budowaniu bardziej otwartego , demokratycznego oraz , oczywiście , obywatelskiego społeczeństwa .
taka jest moja odpowiedź na pytanie pana posła ó neachtaina .
jednak dziś , pani komisarz , rzeczywistość , jak wyjaśnił pan stevenson , każe nam patrzeć w innych kierunkach. kryzys cen produktów rolnych wskrzesił debatę na temat produkcji rolno-spożywczej w europie .
jedna z odpowiedzi brzmi , że zagrożona jest co najmniej proponowana polityka spójności ...
przyjęcie protokołów poprzednich posiedzeń : patrz protokól
dziękuję i gratuluję sprawozdawczyni kawałka dobrej roboty. dziękuję , pani poseł pack !
jesteśmy pewni , że robotnicy i lud będą o to nadal walczyć , na przykład jutro w grecji i 29 maja w portugalii ; z tego miejsca składamy hołd ich walce .
obawiam się , że cała ta mowa o lepszych uregulowaniach prawnych stanowi zaszyfrowany język ukrywający hasło : " więcej tego samego ” . nie potrzebujemy lepszych uregulowań prawnych. potrzebujemy mniejszej liczby przepisów prawa .
kirgistan ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
( parlament zatwierdził wniosek grupy socjalistycznej w parlamencie europejskim )
posiedzenie zostało zawieszone o godz . 7.05 i wznowione o 9.00 )
następnym punktem posiedzenia jest oświadczenie komisji dotyczące zatonięcia łodzi migrantów u wybrzeży libii .
pragnę podziękować wszystkim , którzy wzięli dziś wieczorem udział w debacie. była ona doskonała i pokazuje , jak szerokie horyzonty ma parlament .
jaki etap w ocenie rady osiągnęła macedonia w przybliżaniu się do ue oraz kiedy zdaniem rady będzie możliwe i pożądane ustanowienie daty rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych ?
popieram również cele , które szanowni państwo posłowie zgłosili w sprawie kary śmierci. naszym celem jest jej zniesienie ze względów , o których słusznie państwo wspominali .
( es ) panie przewodniczący ! nowa strategia komisji na rzecz zdrowia zwierząt ma na celu uproszczenie prawodawstwa poprzez wprowadzenie ogólnego prawa , obejmującego wszystkie choroby .
w okresie przeglądu omawianego porozumienia chcielibyśmy ponownie zaznaczyć , że nie należy promować interesów związanych z przepływem kapitału kosztem ochrony praw ludności i pracowników .
2. umowa we-kanada ustanawiająca ramy współpracy w dziedzinie szkolnictwa wyższego , szkolenia oraz młodzieży ( głosowanie )
na koniec , jak podkreślono w sprawozdaniu , rok 2008 jest rokiem 40 rocznicy unii celnej. będzie to także rok nowego startu wspólnoty i państw członkowskich w tym obszarze .
gospodarka poddana silniejszej globalizacji sugeruje gotowość na zmiany , co z kolei oznacza większą mobilność .
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! pozwolę sobie przedstawić krótkie podsumowanie debaty z punktu widzenia rady i czeskiej prezydencji .
zamykając debatę , otrzymałam siedem wniosków w sprawie rezolucji zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
po bardzo szybkich przygotowaniach europa zajęła na szczycie w waszyngtonie jednolite stanowisko. europa musi zatem pozostać siłą napędową w obecnej debacie w sprawie reformy globalnej struktury rynków finansowych .
głosowanie odbędzie się po debatach , chyba że , jak powiedziałem wcześniej , we właściwy sposób zostanie złożony wniosek i stwierdzimy brak kworum .
w naszej rezolucji podnieśliśmy zaledwie kilka kwestii. w moim odczuciu jej głównym celem jest wyjaśnienie , że znamy sytuację w birmie i obserwujemy to , co się tam dzieje .
raport przedstawia wyczerpującą listę spraw niezbędnych do uregulowania , jednak osiągnięcie kompromisu we wszystkich z nich nie nastąpi w krótkim czasie , co jest związane choćby różnicami kulturowymi i społecznymi .
oświadczenia na piśmie ( art . 142 regulaminu )
dlatego cieszę się , że przedstawiona propozycja obejmuje sprawę wystarczającej ilości bezpiecznych miejsc parkingowych , o której już mówiliśmy w przypadku innych dokumentów , i która stanowi dość ważną część tej inicjatywy .
jego odejście jest dla mnie osobistą stratą , stratą starego przyjaciela , z którym dzieliłem wiele chwil mojego życia i będzie mi go bardzo brakować .
bardzo dziękujemy naszej sprawozdawczyni - pani poseł francesce balzani , gdyż wiemy , jak bardzo propaguje stanowisko przyjęte przez naszą komisję w rozmowach trójstronnych .
w imieniu grupy ppe . - panie przewodniczący ! wszyscy zgadzamy się na to , by mówić jednym głosem i realizować wspólną politykę zagraniczną w zakresie bezpieczeństwa dostaw energii .
wprowadzone zostały w szczególności przepisy zapewniające wysoki poziom ochrony środowiska poprzez wprowadzenie wartości granicznych dla szkodliwych emisji tlenku węgla , tlenków azotu i cząstek stałych .
wreszcie od narzędzi do celów : to na nas spoczywa odpowiedzialność , a grupa alde stanie po państwa stronie , kiedy przyjdzie czas na decyzję , i wreszcie zapewni wartość dla wyborców .
warunki dostępu do sieci przesyłowych gazu naturalnego - wewnętrzny rynek gazu ziemnego - europejski strategiczny plan w dziedzinie technologii energetycznych ( debata )
choć zakres stosowania systemu rapex obejmuje wszystkie niebezpieczne produkty konsumpcyjne , to jednak niekoniecznie jest to najbardziej odpowiedni instrument gromadzenia informacji dotyczących szkód spowodowanych przez towary podrabiane .
odpowiadając na pytanie , które mi zadano , zapewniam , że w innych przypadkach komisja na pewno podejmie stosowne do danej sytuacji działania i przyjrzy się okolicznościom zaistniałym w poszczególnych przypadkach .
o wiele bardziej sensowne byłoby wezwanie właściwej komisji do wyznaczenia sprawozdawcy , który zajmie się tym procesem , a także niuansami technicznymi procedury zatwierdzenia .
fakt , że w powodzi zginęła tylko jedna osoba graniczy z cudem , ale takie nieszczęścia będą się zdarzać coraz częściej , jeśli usługi publiczne będą nadal zagrabiane przez chciwe korporacje .
ponadto , umowa ta opiera się niemal wyłącznie o wspieranie dwóch celów , którym jesteśmy przeciwni : otwarciu rynków i harmonizacji przepisów , mających na celu promowanie konkurencji w transporcie powietrznym .
koleżanki i koledzy , to jest bez znaczenia ; i tak będziemy kontynuować głosowania po zakończeniu przemówienia pana prezydenta .
nalegam , aby komisja i państwa członkowskie przeznaczyły priorytetowo zasoby finansowe na działania , które przyczynią się do tworzenia miejsc pracy i promowania rozwoju przemysłowego w unii europejskiej .
wspólnota musi działać równolegle i naprawdę skutecznie w kilku kierunkach :
panie przewodniczący ! to drugi raz , kiedy siedząc w tej sali miałem możliwość zaobserwować , jak przewodniczący przerywa któremuś z mówców z tego względu , że mówi on zbyt szybko .
3. uganda : morderstwo davida kato (
( ro ) chcę wyrazić uznanie dla sprawozdania pana posła tannocka. potrzebujemy sąsiadów , którzy spełniają normy unii europejskiej bez względu na to , czy i kiedy zostaną członkami unii .
co można powiedzieć w jednej chwili , gdy ma się 30 sekund na podziękowanie ludziom ?
przedmiot : udział osób niepełnosprawnych i ich organizacji przedstawicielskich w podejmowaniu decyzji dotyczących osób niepełnosprawnych
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
pragnę podkreślić , że we współczesnym świecie nie chodzi o dostosowywanie się konsumentów do przedsiębiorstw , a o tworzenie zdrowego rynku , na którym konsumenci mogą dokonywać wyboru , a przedsiębiorstwa mogą konkurować .
25. nierozprzestrzenianie broni jądrowej oraz przyszłość układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w tym względzie , oczywiście , komisja uważnie zajmie się rezolucją parlamentu na temat różnych zagadnień w nim zawartych .
ale też trzeba się liczyć z negatywnymi skutkami w postaci wzrostu deficytów i premii z tytułu ryzyka oraz w sferze konsumpcji indywidualnej i inwestycji .
rzeczywiście , ujęcie go w budżecie wynika z konkretnych wniosków w moim sprawozdaniu w sprawie zarządzania przyjętym w październiku przeważającą większością głosów w tej izbie .
uważamy zatem , że kwestia harmonizacji podstaw opodatkowania powinna być gruntowniej przemyślana zanim takie sprawozdanie jak to zostanie poddane debacie w parlamencie .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
pani przewodnicząca ! wszyscy zgadzamy się z koniecznością reformy dla celów wto. ale najlepszą reformą dla światowej organizacji handlu byłaby reforma podejścia stron negocjujących , w tym unii europejskiej .
po czwarte , osiągnęliśmy większą elastyczność jeśli chodzi o grupy odwiedzających .
15. dobrowolny udział organizacji w systemie ekozarządzania i audytu we wspólnocie ( emas ) (
poprawki odrzucone : 17 , 18 , 30 , 38 , 45 , 47 , 51 , 57 , 68 , 71 i 73
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie
musimy rozpocząć ofensywę medialną , aby nie pozostawiać rozstrzygnięcia drugiego referendum populistom. to nasze obecne zadanie .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
w tym kontekście ważne jest , abyśmy uniknęli dublowania inicjatyw , obejmujących kraje rozwijające się , które podjęliśmy na szczeblu wspólnoty lub państw członkowskich .
właśnie dlatego , moim zdaniem , większa ilość handlu , a nie jego redukcja , jest właściwą odpowiedzią na problemy handlu i zmian klimatycznych .
oświadczenia pisemne i pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
zgadzam się , że istnieje potrzeba przedłużenia karier pracowników , poprzez nowoczesną politykę zatrudnienia i poprawę warunków pracy , oraz że istnieje potrzeba zwiększenia przejrzystości systemów emerytalnych i przekazywanych obywatelom informacji .
autorka . - panie przewodniczący ! niektórzy w tej izbie chcą przedstawić mudżahedinów ludowych jako bohaterów lub też jako rzeczywistą alternatywę dla irańskiego reżimu. nie są oni ani jednym ani drugim .
1. rozwój kariery i zwiększona mobilność : europejskie partnerstwo na rzecz naukowców (
priorytety parlamentu na posiedzenie rady praw człowieka onz ( genewa , 1-26 marca 2010 r . ) ( ciąg dalszy debaty )
wszyscy mamy wobec nieżyjących obowiązek zapewnienia , aby żyjący nie stali się ofiarami. to jest nasz obowiązek wobec przyszłych pokoleń .
nadzwyczajne autonomiczne preferencje handlowe dla pakistanu ( debata )
jeśli chodzi o mśp , będące centralnym elementem strategii , to proszą nas one o uczciwą konkurencję w całej europie i o zmniejszenie obciążeń biurokratycznych. to właśnie chcielibyśmy osiągnąć .
dotyczy : argumentów przeciwko traktatowi z lizbony
pod tym względem także podziały dramatycznie się pogłębiły. mówienie o dialogu kultur i zbliżaniu narodów bez kładzenia kresu tym praktykom pozbawione jest jakiejkolwiek wiarygodności .
uważamy , że należy wznowić negocjacje w sprawie umowy między unia europejską a mercosurem , która dotyczy 700 milionów ludzi i będzie najbardziej ambitnym porozumieniem biregionalnym na świecie .
nie waham się poprzeć wniosków zgłoszonych przez nasze dwie doskonałe sprawozdawczynie .
nie mam pewności , czy pan poseł arnaoutakis jest dzisiaj obecny , dlatego nie będę odpowiadała na jego pytanie .
rada otrzymuje i analizuje informacje uzyskiwane od swych partnerów i wielu przedstawicieli organizacji rządowych na temat ich doświadczeń z surowszymi sankcjami .
panie przewodniczący ! kiedy piszę te krótkie przemówienia , to czasami przychodzi mi do głowy , że trzeba by talentu george ' a orwella , żeby oddać sprawiedliwość tym sprawozdaniom .
gdy ludzie głosują na " nie ” , nie możemy mówić , że są w błędzie , ale musimy zapytać czemu tak głosowali .
obywatele odnoszą wrażenie , że ceny koszyka zakupów gospodarstwa domowego reguluje łańcuch dostaw , przemysł przetwórczy i handel detaliczny , a nie polityka dochodowa państwa czy unii europejskiej .
chciałem również podziękować za to , że w naszej końcowej debacie wzięło udział 14 komisarzy z komisji europejskiej. jest bardzo ważne , że wysłuchali oni państwa uwag .
komisarz . - finansowanie przez komisję działania europejskich pozarządowych organizacji ochrony środowiska dokonuje się przez program istniejący od 1997 roku. podstawą prawną obecnego programu jest regulacja life + .
( mówca wyraził zgodę na udzielenie odpowiedzi na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust.8 regulaminu )
handel jest składnikiem rozwoju , ale na pewno nie najważniejszym .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! dziękuję wszystkim uczestnikom debaty .
szczególnie ważne wydaje mi się połączenie inicjatywy znoszenia barier administracyjnych dla przedsiębiorstw z otwieraniem nowych dróg do nowych technologii .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu ) )
korea jest czwartym co do wielkości pozaeuropejskim partnerem handlowym ue , a ue jest największym inwestorem zagranicznym korei .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata w sprawie :
na tym kończąc chciałbym , panie przewodniczący , podziękować wszystkim mówcom za ich wkład do tej debaty .
jeżeli nie uznamy ryby za " produkt delikatny ” , to nie będziemy w stanie zapewnić zachowania gatunków i zaangażować się w prawdziwą działalność rynkową .
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokół
jaka jest opinia prezydencji portugalskiej w tej sprawie ? czy nord stream to projekt prywatny , czy też unijny ? jakie jest jego miejsce we wspólnej polityce energetycznej ue w przyszłości ?
moim zdaniem świadczy to o stosunku europy do tych zabytków .
wierzę również , że po osiągnięciu porozumienia w sprawie uruchomienia systemu galileo " inteligentny ” samochód stanie się jedną z inicjatyw , które dodadzą znaczenia faktowi wdrożenia systemu galileo .
sprawozdawca - panie przewodniczący ! chciałbym wnieść ustną poprawkę do mojej poprawki pisemnej. proponuję , aby w poprawce 14 zastąpił słowo " krajów ” wyrażeniem " krajów i terytoriów ” .
uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji może ocalić 650 miejsc pracy w 45 różnych przedsiębiorstwach. dlatego głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania .
argumenty finansowe należą do najmocniejszych i cały świat je rozumie .
9. walka z rosnącym ekstremizmem w europie ( głosowanie )
na piśmie . - zgadzam się z zaleceniami zawartymi w sprawozdaniu , które wynikają z pilnej potrzeby rozwiązania kryzysu finansowego .
jeżeli chodzi o sprawę poruszoną przez pana posła matsakisa dotyczącą transportu wody na cypr , zdaję sobie sprawę z problemu i chciałbym wyrazić opinię komisji na ten temat nieco później .
na zakończenie chciałbym państwa zapewnić , że w nadchodzącym sprawozdaniu z postępów dotyczącym turcji , które komisja przyjmie w dniu 6 listopada , państwa wysiłki zostaną należycie uwzględnione .
panie przewodniczący ! muszę podnieść niezwykle moim zdaniem istotną kwestię dotyczącą wielkiej brytanii .
krótko mówiąc , pozwoli to promować bardziej godziwe warunki życia. musimy jak najszybciej rozwijać transport kombinowany i udzielać obywatelom informacji na temat wszystkich sieci transportu miejskiego , aby umożliwić im wybór .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł napoletano , w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie proces barceloński : unia na rzecz regionu morza śródziemnego .
rozdany został końcowy projekt porządku dziennego sporządzony zgodnie z art . 140 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w czwartek 31 marca 2011 r. zaproponowano następujące zmiany :
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
nowa strategia ma na celu właśnie obniżenie obecnego nieakceptowalnego poziomu wypadków w miejscu pracy i chorób zawodowych .
oczywiście konsumenci powinni wiedzieć , co jedzą. powinni również mieć wybór pomiędzy produktami modyfikowanymi i niemodyfikowanymi genetycznie. obecnie odmawia się im możliwości wyboru ze szkodą dla gmo .
nie daje pani absolutnie żadnych odpowiedzi tym wszystkim , którzy mówią pani , że takie oznakowanie nie wystarczy , gdyż będzie ono bezskuteczne na butelkach zawierających wino nazywane " winem różowym kupażowanym ” .
starania rmsr na rzecz opracowania wysokiej jakości globalnych standardów rachunkowości stanowią ważny i pożądany wkład w gospodarkę europejską i światową , i szczerze sądzę , że powinniśmy im przyklasnąć .
panie przewodniczący ! prawdopodobnie gdybym był mieszkającą w luksemburgu panią lulling , to również zależałoby mi bardzo na tym , aby nie podlegać limitom ilościowym .
podsumowując , potrzebujemy dużo odwagi oraz dalekowzrocznej polityki , która sprosta wyzwaniu , jakim jest dotyczący nas wszystkich proces rozszerzenia .
17. polityka badania sprawozdań finansowych : lekcje wyciągnięte z kryzysu (
( sv ) kraje afryki północnej często wrzuca się do jednego worka i z tego , co widzę , tunezja bardzo na tym cierpi .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! przeprowadziliśmy niezwykle interesującą i ożywioną debatę. pragnę jedynie dodać kilka uwag .
europa , w konfrontacji z głupotą spekulantów , jak to faktycznie ma miejsce , musi zapewnić większą przejrzystość i więcej praktycznych uregulowań na rynkach , które naprawdę są zbyt chciwe , pani przewodnicząca .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 10.55 i wznowione o godz . 11.35 )
unia europejska musi wezwać rosję do przestrzegania praw człowieka i zasady państwa prawa. możemy dać przykład , nadając naszemu biuru prasowemu imię anny politkowskiej .
na zakończenie chciałam zalecić parlamentowi zatwierdzenie umowy o transporcie lotniczym między unią europejską a kanadą .
panie przewodniczący buzek ! jestem bardzo rozczarowany pana postępowaniem. sytuacja , w której przewodniczący grupy politycznej zamiast przedstawiać polityczną krytykę , nazywa przewodniczącego rady europejskiej " mokrą ścierką ” , jest niedopuszczalna .
traktat lizboński sprawia , że walka ze zmianami klimatu staje się celem szczególnym polityki środowiskowej ue , potwierdzając , że na arenie międzynarodowej odgrywa ona wiodącą rolę w walce ze zmianami klimatu .
europejczycy szykują się do zakupów bożonarodzeniowych , a my musimy zagwarantować , by kupowane przez nich produkty były zgodne ze wszystkimi wymogami bezpieczeństwa .
kolejnym punktem posiedzenia jest krótka prezentacja sprawozdania sporządzonego przez poseł tzampazi w imieniu komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności .
debata na temat liczebności stad sardeli i planu przywrócenia odpowiedniej liczebności jest punktem zwrotnym zarówno dla tego gatunku , jak i dla relacji pomiędzy radą , parlamentem i komisją .
oczywiście , odrzucamy sugestię określonego , uprzywilejowanego kabotażu dwustronnego pomiędzy krajami sąsiednimi , ponieważ , jak słusznie zauważył jeden z moich kolegów posłów , prowadzi to do dalszej fragmentacji rynku .
dziękuję raz jeszcze i - jak już mówiłam - oczekujemy jak najszybszego przeglądu dyrektywy o produktach biobójczych .
z tych powodów zdecydowaliśmy się na swój udział w tej sprawie , przygotowując sprawozdanie , którego jestem autorem .
na piśmie . - ( fr ) sprawozdanie pani oomen-ruijten jest ilustracją autystycznych cech przywódców brukselskiej europy w odrzucaniu bezspornych dowodów : turcja jest krajem azjatyckim .
wdrożenie celów milenijnych jest teraz bardzo zagrożone. z wielkim zadowoleniem witam zobowiązanie g-20 do wzięcia na siebie zbiorowej odpowiedzialności i oczekuję , że te obietnice przerodzą się w rzeczywiste działania .
program przewiduje elastyczne , ale rzetelne uzgodnienia umowne , kompleksowe uczenie się przez całe życie , aktywną politykę w obszarze rynku pracy i nowoczesne systemy ochrony socjalnej .
( de ) pani przewodnicząca ! chciałbym powtórzyć swój wniosek w kwestii formalnej .
co się tyczy projektu galileo , który osiągnął niewielki postęp , ponieważ nie znaliśmy jego pełnego potencjału , jego zastosowanie do uzyskania ograniczenia emisji powinno stanowić kolejne wyzwanie .
jako autorkę przyjętego przez parlament oświadczenia pisemnego nr 71 / 2009 w sprawie walki z rakiem piersi w ue niezmiernie cieszy mnie komunikat komisji europejskiej zatytułowany " walka z rakiem : partnerstwo europejskie ” .
chcę zatem podziękować sprawozdawczyni - pani poseł sârbu oraz posłom z komisji rolnictwa i rozwoju wsi za podjęte wysiłki .
otrzymałam sześć wniosków w sprawie rezolucji złożonych zgodnie z artykułem 103 ust . 2 regulaminu .
z chwilą wprowadzenia w życie polityki legalnej imigracji pojawia się ryzyko stworzenia niekorzystnej sytuacji dla obywateli europy w porównaniu z obywatelami krajów trzecich .
zmieniona konstytucja węgierska ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
wprawdzie teraz powinna zabrać głos posłanka sprawozdawczyni locatelli , która jednak wskazała na swoje zastępstwo posłankę madurell ; bardzo nam przykro , ale niestety posłanka madurell jest w tej chwili nieobecna .
dzięki komisji i państwom członkowskim unia europejska jest największym ofiarodawcą pomocy humanitarnej na świecie , zapewniając wkład wynoszący ponad 40 % oficjalnej światowej pomocy humanitarnej .
promieniotwórczość ma jednak także wiele cech pozytywnych i dlatego wykorzystywana jest zarówno do celów medycznych , jak i do celów badań naukowych , badań materiałowych , do sterylizacji i wytwarzania energii .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
dziękuję państwu za zastanowienie się nad tymi słowami .
w sprawozdaniu sprawozdawca opiera się na pracy swojego poprzednika , dodając nowe elementy podlegające uregulowaniu w drodze procedury regulacyjnej połączonej z kontrolą .
1. podnieść wyzwanie podwyżki cen ropy ( głosowanie )
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! to prawie nie do uwierzenia , że instytucje europejskie nadal chcą zawrzeć umowę ramową z taką dyktaturą jak libijska .
dziękuję panu , panie premierze ! z zadowoleniem odnotowujemy , że reprezentowana jest tutaj również komisja europejska w osobie wiceprzewodniczącej pani margot wallström. przechodzimy teraz do debaty .
panie przewodniczący ! popieram " sześciopak ” , ale ze względu na tę kwestię wstrzymam się od głosu nad sprawozdaniem pani poseł wortmann-kool .
dzięki procedurze współdecyzji i głosowaniu kwalifikowaną większością głosów w radzie , unia może ujednolicić międzynarodowe standardy ochrony na wyższym szczeblu .
w braku autora , pytanie nr 46 wygasa .
kolejnym punktem jest oświadczenie komisji w sprawie komitologii .
moje pytanie brzmi : czy nie myślał pan , aby dać przykład i rozstać się ze złym nałogiem , zachęcając tym samym pańskich senatorów , aby poszli w pana ślady ?
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
jeśli chodzi o regionalne programy operacyjne europejskiego funduszu rozwoju regionalnego , pytania o współczynniki absorpcji dla sektora ścieków powinny być zadane właściwym władzom regionalnym
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
na piśmie . - ( pt ) z tak wielu aspektów projektu budżetu na 2008 r . , na które warto by zwrócić uwagę , pragnę podkreślić dwa :
główną przyczyną tej sytuacji jest to , że podstawowym kryterium w produkcji artykułów rolniczych i żywności jest zysk , a nie światowe potrzeby żywnościowe .
urzędujący przewodniczący rady . - ( pt ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! unia europejska nadal stoi w obliczu poważnych wyzwań , jeśli chodzi o reagowanie na zmienną sytuację migracyjną .
panie przewodniczący ! sprawa jest znów bardzo prosta. wstawienie jednego słowa : " szczera współpraca " .
raz jeszcze dziękuję państwu posłom sprawozdawcom za znakomitą pracę .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
skład komisji i delegacji : patrz protokół
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
ma to na celu podporządkowanie całego sektora energii wyłącznie prawom wolnego rynku oraz narzucenie konkurencji każdego z każdym .
sprawozdawca . - ( de ) panie przewodniczący ! niniejsza rezolucja przygotowuje grunt do uroczystej proklamacji karty praw podstawowych przez wszystkie trzy instytucje w strasburgu w dniu 12 grudnia .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie sytuacji na haiti rok po trzęsieniu ziemi : pomoc humanitarna i odbudowa .
( sl ) pragnę wyrazić moje zadowolenie i radość z tego , że rozmawiamy dzisiaj o tej inicjatywie , która moim zdaniem zmniejszy lub częściowo wyeliminuje to , co nazywamy deficytem demokracji .
panie przewodniczący ! najpierw chciałbym podziękować kontrsprawozdawcom i komisji za doskonałą współpracę podczas przygotowywania przedmiotowego sprawozdania .
nie musimy szukać daleko , by uzmysłowić sobie groźne konsekwencje takiej niepewności - dowody można znaleźć w krajach afryki północnej .
wzrost gospodarczy , inwestycje w innowacje i szkolenia oraz walka z bezrobociem to podstawowe filary dalszej integracji europy , a także priorytety pana barroso na przyszłość .
po trzecie , musimy zwalczać raje podatkowe , czarne dziury globalizacji .
cieszę się. popieramy to , że ojcowie też muszą spełnić swoją rolę. przedsiębiorstwa również ponoszą tu dużą odpowiedzialność. dlatego nasza grupa rozpoczęła kampanię wspierającą na skalę europejską .
34. absolutorium za rok 2005 : europejska agencja odbudowy ( głosowanie )
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła dorfmanna w sprawie rolnictwa na obszarach nacechowanych specyficznymi utrudnieniami naturalnymi ( obszarach o niekorzystnych warunkach gospodarowania ) .
dobrze , zaufam izbie. zgaduję , że - o ile dobrze pamiętam - poprawka 1 zostanie odrzucona , a pierwotna wersja zostanie przyjęta , lecz zrobię to .
- przed głosowaniem w sprawie ust . 1 :
na piśmie . - ( fr ) wspólna polityka imigracyjna oparta na ułatwieniu otwarcia kanałów napływu legalnej imigracji nie znajduje naszego poparcia. polityka ta powinna być biegunowo odmienna od takiego podejścia .
potrzebujemy także usprawnienia dialogu społecznego , wzmacniając pozycję związków zawodowych opla i europejskiej rady zakładowej , które okazują wiele wspólnej odpowiedzialności .
ostatni powód takiego działania precyzyjnie określił dziś pan komisarz almunia , przyznając , że przy panującym klimacie międzynarodowym przyszły wzrost gospodarczy europy napędzać będzie głównie , jeśli nie wyłącznie , konsumpcja wewnętrzna .
jestem niezmiernie wdzięczny koleżankom i kolegom oraz koordynatorom pozostałych grup za konstruktywne negocjacje , które zakończyło mocne postanowienie zreformowania procedury wyborów do parlamentu europejskiego .
na zakończenie pragnę powiedzieć , panie przewodniczący , że przekonanie , iż istnieją militarne rozwiązania problemów politycznych jest równie złe jak nasze przekonanie , że narody arabskie ciągle nie zauważyły jeszcze naszej dwulicowości .
pani komisarz ! ważne jest , by kupażowanie było zakazane przed 7 czerwca. później jedyną bronią w rękach hodowców winorośli , pragnących , by usłyszano ich głos , będzie ten oddany w wyborach .
panie przewodniczący , panie i panowie ! przede wszystkim chciałbym podziękować sprawozdawcy , panu posłowi daviesowi , którego wytrwałość doprowadziła do tego , co po prostu uważam za sukces .
( it ) panie przewodniczący , szanowni państwo ! mogą państwo zauważyć , że biję brawo , ale korzystam również z okazji , by zgłosić wniosek w sprawie przestrzegania regulaminu .
jeśli chodzi o szczegóły , niektóre elementy planu zostały skonkretyzowane podczas prac komisji , wraz z wnioskami w zakresie :
uważam , że zmiany dotyczące kwestii klauzuli wyznaczania , opodatkowania paliwa lotniczego czy ustalania cen są zmianami słusznymi w stosunku do obecnie obowiązujących umów dwustronnych .
uważam ten kompromis za satysfakcjonujący i z zadowoleniem przyjmuję osiągnięty sukces .
( nl ) panie przewodniczący ! oczywiście będę musiał ograniczyć się do kilku podstawowych komentarzy .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła onesty w sprawie przeglądu regulaminu w zakresie procedur rozpatrywania petycji .
głosowałem za odrzuceniem projektu rezolucji w sprawie przejściowej umowy o partnerstwie gospodarczym między wspólnotą europejską i jej państwami członkowskimi z jednej strony a państwami sadc epa z drugiej strony .
po drugie , kobiety w europie , muszą mieć oczywiście takie same możliwości jak mężczyźni. nie jest to zawsze jasno wyrażone w rezolucjach parlamentu europejskiego , ale musi być oczywiste w praktyce .
wersal stał się pierwszym miejscem zrzeczenia się francuskiej suwerenności , mając na uwadze , że zostało tam proklamowane cesarstwo niemieckie .
próbujemy utrzymać porządek ; rozumiem pańskie niezadowolenie .
księga kondolencji , w której posłowie i pracownicy parlamentu europejskiego mogą wpisywać kondolencje , wyłożona będzie w tym tygodniu w sali parlamentu , podczas posiedzenia środowego i czwartkowego .
panie i panowie ! z wielką radością i poruszeniem witam dziś w izbie prezydenta autonomii palestyńskiej mahmuda abbasa. serdecznie witamy w parlamencie europejskim , panie prezydencie .
wiceprzewodniczący komisji . - pani przewodnicząca ! europejski trybunał sprawiedliwości odgrywa ważną rolę w zabezpieczaniu legalności , wdrażania i stosowania instrumentów trzeciego filaru .
uważam , iż w kontekście walki z nierejestrowaną pracą wzmocnienie współpracy administracyjnej i wymiany informacji pomiędzy państwami członkowskimi jest wystarczającym rozwiązaniem , gdy dotyczy ona delegowania pracowników .
odnośne ustępy w dokumencie zostały zmienione i nie wchodzą one w zakres mojej opinii. zatem czuję się zobowiązana unieważnić swoją opinię .
uważam , że główna przyczyna tkwi w braku obustronnej świadomości i zaufania między państwami i dlatego w sprawozdaniu kładę nacisk na szkolenia , ocenę , wymianę informacji i dobrych praktyk .
owa wartość dodana wynikać będzie też z faktu , że efg nie zastąpi działań , które pozostają w gestii przedsiębiorstw , a są cennym uzupełnieniem działań podejmowanych na szczeblu krajowym .
4. wzajemne uznawanie decyzji w sprawie środków nadzoru zastępujących areszt tymczasowy (
( fr ) panie przewodniczący ! moim zdaniem ta debata dotyczy trzech istotnych kwestii .
( it ) panie przewodniczący ! głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji , ponieważ od lat jesteśmy w europie świadkami częstych kryzysów w sektorze hodowlanym .
moja odpowiedź brzmi : i co z tego ? obecny wolumen transakcji finansowych jest nadmierny w stosunku do potrzeb gospodarki realnej. bańka pękłaby dzięki wprowadzeniu podatku tylko w europie .
na piśmie . - ( fr ) cieszę się z przyjęcia bardzo dużej części rezolucji na temat rocznej debaty w sprawie postępu dokonanego w 2007 r. w obszarze wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości .
oto zasadniczy sens procedury ochrony : chodzi o ratowanie zagrożonego życia ludzkiego. nie chodzi o schludność i zgodność z procedurami : chodzi o rezultat .
to pytanie do pana , panie komisarzu. może pan wzruszyć ramionami , lecz jestem ciekaw , jaki jest pański punkt widzenia w tej kwestii .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
na zakończenie chciałbym pogratulować panu posłowi tannockowi i panu posłowi obiols .
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym tylko zwrócić uwagę pani poseł mccarthy , że na teren tej izby nie wolno wnosić broni palnej .
- przed głosowaniem nad poprawką 15 :
autor . - ( es ) pani przewodnicząca ! powrót do antagonizmów w burundi to przejaw cofania się tego i tak już niestabilnego procesu .
potrzebujemy porównywalności , ponieważ porównywalność czyni z europy gwaranta jedności państw , które pracują razem , obywatelstwa i równych praw z punktu widzenia wolności i statusu każdej osoby .
4. odnowa zasobów tuńczyka błękitnopłetwego we wschodnim atlantyku i w morzu śródziemnym ( głosowanie )
komisja obecnie analizuje dotychczasowe stosowanie rozporządzenia ( we ) nr 2790 / 1999 oraz ewentualną potrzebę dalszych zmian , w tym w zakresie dystrybucji selektywnej .
( es ) pani przewodnicząca ! pragnę pogratulować wszystkim tej inicjatywy , ponieważ oznacza ona również poprawę oczekiwanej długości życia wielu osób i nadaje realne kształty takim słowom jak solidarność i braterstwo .
szczególne podziękowania kieruję do posła sprawozdawcy , pana rektora antoniosa trakatellisa , za koordynowanie dyskusji oraz oczywiście za samo sprawozdanie .
obecnie pracujemy nad przygotowaniem pewnych inicjatyw dotyczących wzmocnienia koordynacji polityki gospodarczej i nadzoru krajowego. na tym etapie nie możemy państwu dokładnie powiedzieć , jaką to będzie miało formę .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad następującymi sprawozdaniami :
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
panie przewodniczący ! nasza partia stoi na stanowisku , że za ochronę zasobów rybnych powinny odpowiadać poszczególne państwa członkowskie , których rybacy mieliby wyłączny dostęp do wód terytorialnych swojego kraju .
panie przewodniczący ! podzielam radość mojej koleżanki pani gill spowodowaną tym , że uzupełniamy istniejące luki prawne w przedmiotowej dyrektywie .
głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania i gratuluję sprawozdawczyni .
oczywiście , ujednolicony dochód minimalny w całej ue pociągnie za sobą harmonizację systemów podatkowych , sprowadzając wszystko do bezkształtnej szarej masy , pozbawionej najistotniejszej europejskiej cechy - różnorodności .
dotyczy : potrącania przez izrael palestyńskich wpływów z podatków
z tego powodu parlamentarna grupa greckiej partii komunistycznej zagłosowała za odrzuceniem przedmiotowej inicjatywy legislacyjnej .
pani przewodnicząca ! chciałbym w podsumowaniu tej ważnej debaty zgłosić trzy uwagi .
głosowanie odbędzie się na zakończenie debat popołudniowych .
właściwe instytucje europejskie muszą bezzwłocznie znaleźć efektywny sposób współpracy oparty na zaufaniu i wymianie informacji. właściwe działanie europejskiego centrum informacji będzie zależało od wzajemnego zaufania państw członkowskich .
wszystko to źle wróży na przyszłość , zwłaszcza jeżeli ukraińcy faktycznie dążą do przyszłości w europie , ponieważ system budowany przez janukowycza wskazuje kierunek przeciwny europejskiemu , a nie zgodny z nim .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
wniosek o skorzystanie z immunitetu poselskiego : patrz protokół
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
musimy się przyjrzeć tej sprawie. komisja musi przyjrzeć się całej roli identyfikacji i identyfikowalności , i przede wszystkim poczekajmy na wyniki dochodzenia policyjnego , które , moim zdaniem , będą zaskakujące .
- ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! włoska delegacja europejskiej partii ludowej udzieli panu poparcia , panie barroso , okazując typowy dla niej szacunek , typową przyjaźń oraz typową lojalność .
w związku z tym mogę w pełni poprzeć osiągnięty kompromis i pogratulować parlamentowi europejskiemu oraz radzie osiągnięcia porozumienia po pierwszym czytaniu .
w wypadku stanów zjednoczonych ameryki ue jest głęboko zaniepokojona wznowieniem egzekucji po zniesieniu w maju faktycznego zakazu stosowania kary śmierci .
na piśmie . - ( sv ) popieram deregulację rynku pocztowego w szwecji , ale jestem przeciwny koncepcji , by instytucje ue decydowały o tym , czy różne monopole pocztowe mają być zniesione czy nie .
pani przewodnicząca ! chciałbym wyrazić uznanie dla pani cierpliwości podczas tych wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania. dziękuję też , że śmiała się pani z niektórych dowcipów .
w następnym kroku procesu , sprawozdanie było tematem udanych konsultacji z radą , co oznacza , że możemy być pełni nadziei na przyjęcie go podczas jutrzejszego drugiego czytania .
głosowanie za takim ujednoliceniem w żaden sposób nie zmienia tej opinii .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( art . 115 regulaminu )
wniosek ten , z zawartą w nim koncepcją przetwarzania danych osobowych , toruje drogę do powstania prawdziwie nieograniczonej bazy danych , którą można by udostępniać stronom trzecim dotąd niezidentyfikowanym przez parlament .
jeżeli parlament nie chce chodzić na pasku jednego państwa członkowskiego , sugeruję głosowanie przeciwko poprawkom i poparcie dokumentu pierwotnego .
na koniec , panie przewodniczący , chciałbym podziękować wszystkim kontrsprawozdawcom i koordynatorom za wniesiony przez nich wkład .
( ft ) panie przewodniczący ! na początku chcę podziękować sprawozdawcy , panowi paasilinnie , który wykonał wspaniałą pracę .
pomimo powagi kryzysu gospodarczego jesteśmy coraz bliżej osiągnięcia celu funduszy unijnych , jakim jest wyrównanie różnic w rozwoju na obszarze unii .
pan varvitsiotis zasługuje na pochwałę za jego wkład w osiągnięcie pozytywnych skutków przyjętego przez nas wniosku , za którym się opowiemy podczas głosowania .
jako ostatni głos chciałby zabrać poseł pirker , w kwestii formalnej. następnie rozpoczniemy głosowanie .
( el ) panie przewodniczący ! słychać wiele głosów , że w ostatecznym rozrachunku to nie grecja , nie strefa euro , ale unia europejska będzie w przyszłości oceniana w związku z przedmiotowymi wydarzeniami .
ocena i podsumowanie wspólnotowego planu działania na rzecz ochrony i dobrostanu zwierząt na lata 2006-2010 ( krótka prezentacja )
zatwierdzenie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
19. mechanizm średniookresowego wsparcia finansowego bilansu płatniczego państw członkowskich
1. współpraca administracyjna oraz zwalczanie oszustw w dziedzinie podatku od wartości dodanej ( przekształcenie ) (
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
- po głosowaniu nad poprawką nr 142 :
sprawozdaniem erika meijera , w imieniu komisji spraw zagranicznych , o postępach byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii w 2007 r ..
te efekty mają kluczowe znaczenie dla społeczeństwa i gospodarki. a mimo to moim zdaniem te działania są niedoceniane i w zbyt małym stopniu znane opinii społecznej .
mówi się , że rewolucja pożera swoje dzieci. prezydent saakaszwili pewnie obawiał się tego do pewnego stopnia. stosowanie fizycznej przemocy przez państwo nie jest oznaką jego potęgi , ale jego słabości .
3. zatwierdzenie umowy we / szwajcaria o handlu produktami rolnymi (
ogłaszam przerwę w posiedzeniu parlamentu europejskiego .
sprawę otacza aura dużego sceptycyzmu - wiele wątpliwości - i należy to wyjaśnić , a zniknie wiele problemów , które pojawiają się w tej debacie na temat technologii niskoemisyjnych .
spośród tych 8 celów szczególną uwagę należy poświęcić poprawie zdrowia macierzyńskiego , ponieważ ponad pół miliona kobiet , głównie z afryki i azji umiera w czasie ciąży lub porodu .
mam nadzieję , że nasze wnioski zostaną uwzględnione we wspólnej organizacji rynku w sektorze wina .
na piśmie . - rozczarowało mnie odrzucenie poprawki 4. kryzys finansowy nie powinien oznaczać , że możemy porzucić nasze międzynarodowe zobowiązania w odniesieniu do zmian klimatycznych i walki z ubóstwem .
czy rada uważa , że dyrektywa w sprawie medialnych usług audiowizualnych 97 / 36 / webędzie w stanie dotrzymać kroku rozwojowi w dziedzinie technologii audiowizualnej i reklamy ?
panie przewodniczący ! pani komisarz ! aby prowadzić wspólną politykę rolną w sposób odpowiedzialny , potrzebujemy przede wszystkim dokładnych , rzetelnych danych .
gdyż gra ta kończy się wśród wstydu i płaczu ,
dlatego mam nadzieję , że przedmiotowe sprawozdanie i decyzje podjęte przez parlament europejski zapewnią jakiś impuls , a przedmiotowa dyrektywa zostanie jak najszybciej wdrożona .
znacznie silniejszą pozycję do potępienia takiego reżimu zyskalibyśmy , gdybyśmy w unii europejskiej poświęcili więcej uwagi zasadzie suwerenności narodowej i prawu narodów do samookreślenia .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 10 lutego 2010 r .
komisarz . - panie przewodniczący ! posłowie mają do rozważenia projekt decyzji uzupełniającej kodeks graniczny schengen w odniesieniu do ochrony granic morskich w kontekście działań na morzu prowadzonych przez frontex .
ponownie dziękuję państwu za szerokie poparcie. kieruję moje podziękowania również do pracowników dyrekcji generalnej ds. polityki regionalnej , którzy bardzo ciężko pracowali w tej dziedzinie .
sprawozdania pana posła markusa piepera , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , w sprawie piątego sprawozdania komisji w sprawie spójności oraz strategii w dziedzinie polityki spójności po 2013 r . ;
przygotowanie szczytu w kopenhadze w sprawie zmian klimatycznych ( debata )
na koniec pragnę gorąco pogratulować i podziękować reino paasilinna za znakomitą współpracę , pragnę pogratulować znakomitego sprawozdania .
( fr ) panie przewodniczący ! powiedział pan : " francja nie może wydawać wyroku w sprawie irlandzkiego " nie ” .
zwrócenie się do komisji europejskiej i państw członkowskich o opracowanie strategii dotyczących niepewnych warunków pracy , kładących nacisk na godziwe i ekologiczne miejsca pracy oraz uwzględniających równowagę płci ;
z naszej strony , po otrzymaniu wspólnego stanowiska rady jesteśmy gotowi do rozpoczęcia rozmów trójstronnych w celu osiągnięcia porozumienia międzyinstytucjonalnego .
istnieje ścisła zależność między przyszłością wpr a unijną zagraniczną polityką handlową. to dwie rzeczywistości , których nie można traktować odrębnie , i na które unia europejska musi zwrócić szczególną uwagę .
chciałbym także skorzystać z tej okazji , by pogratulować panu premierowi za odzyskanie dla hiszpanii prawidłowego poziomu reprezentacji w tej izbie , w tym parlamencie , co nastąpi w 2009 r .
celem sprawozdania jest stworzenie obszaru sprawiedliwości , wolności i bezpieczeństwa dwoma głównymi sposobami : poprzez egzekwowanie prawa i współpracę pomiędzy właściwymi władzami różnych państw członkowskich .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.00 )
następujące pytania zostaną potraktowane jako całość , ponieważ dotyczą tego samego tematu :
po siódme , kilka krajów regionu śródziemnomorskiego wyraziło zainteresowanie pogłębieniem i / lub rozszerzeniem zakresu ich porozumień handlowych z unią europejską .
panie hannan , według mojej wiedzy wszystkie głosowania , które odbyły się rano , były głosowaniami imiennymi. a zatem regulamin był ściśle przestrzegany .
jedynie konkretne działania , które uwzględniałyby tylko te argumenty , które dotyczą stabilności życia obywateli , mogłyby zmniejszyć skutki zmian klimatycznych , i działania te muszą być wdrożone tak szybko jak to możliwe .
rolnictwo odgrywa obecnie w większym stopniu niż kiedykolwiek główną rolę w zakresie wzrostu i rozwoju. z tego względu musimy je za wszelką cenę chronić !
na zakończenie chcę podziękować komisji , pani komisarz , sprawozdawcy i moim kolegom kontrsprawozdawcom za wyjątkowo owocną współpracę ; bez niej nie byłoby możliwe wytyczenie tak ambitnych zamierzeń .
naprawdę prosimy tylko o jedno : mierzcie wyżej. prosimy o zagwarantowanie , by projekt europejski pozostał na dobrej drodze i nie był opóźniany , ponieważ w przeciwnym razie zapłacimy naszą przyszłością .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz : protokół
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować swoim koleżankom i kolegom , a także panu komisarzowi za tę debatę .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie skuteczności działania i zrównoważonego rozwoju europejskiego systemu lotnictwa , które zaprezentował mój kolega pan poseł marinescu z rumunii .
dzisiejszy godny podziwu strajk generalny w grecji będzie silnym sygnałem do walki ...
wnioski o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
głosowanie odbędzie się w środę , 19 maja 2010 r .
panie i panowie ! bądźmy konsekwentni. nie bądźmy więcej wyznawcami idei , które są dla nas tak szkodliwe. pogrzebmy wreszcie ten szkodliwy traktat i nie bawmy się w strażaków piromanów .
panie przewodniczący ! przedstawiliśmy dwa wnioski , z których prawdopodobnie żaden nie uzyska ogromnej większości w tej izbie. tak więc pragnę poprzeć przedmiotowy wniosek .
pozwolę sobie zakończyć gratulacjami dla sprawozdawczyni ...
22. absolutorium budżetowe 2007 : europejski organ nadzoru gnss (
przedmiotowa zmiana może skutkować naruszeniem zasady spójności gospodarczej i społecznej - zasady stanowiącej kamień węgielny europejskiego projektu .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jest zatem jasne , że małe i średnie przedsiębiorstwa , w szczególności te , które są innowacyjne , często dają znaczącą nadzieję na wzrost i postęp społeczny na naszym rynku wewnętrznym .
panie przewodniczący ! w moim oświadczeniu powiedziałem " rezerwa i komentarze jak w poprawce 938 ” .
( es ) panie przewodniczący ! wystąpił techniczny błąd. zamierzałam głosować za odrzuceniem poprawki 444 .
mam nadzieję , że podziała to również jako zachęta do zaostrzenia tego monitoringu , co wpłynie na zmniejszenie ryzyka związanego z przewozem - drogami wodnymi , lądowymi , czy też koleją .
pani przewodnicząca ! chciałbym teraz wykorzystać minutę jako sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji rozwoju regionalnego , a następnie przemawiać przez dwie minuty podczas debaty w imieniu swojej grupy .
w rzeczywistości nie to jest jednak problemem. podstawową kwestią jest brak gotowości europejczyków do zaakceptowania konsekwencji swobody przedsiębiorczości , które w naturalny sposób wyniknęłyby z przystąpienia .
zważywszy na ogromny finansowy i gospodarczy potencjał tych krajów , musimy wykorzystać obecną sytuację , jeśli chcemy , by negocjacje zakończyły się pomyślnie .
informacja o wspólnych stanowiskach rady : patrz protokół
w przyszłości musimy wypełnić lukę w postaci braku środków przeciw stałemu wzrostowi przepływu ruchu w ue , dotacjom ue oraz priorytetowemu traktowaniu rynków podczas ustanawiania i wdrażania prawa ue .
komisja zamierza opublikować wniosek w sprawie dyrektywy o opóźnieniach w płatnościach pod koniec lutego 2009 r. prezydencja podejmie dyskusje na ten temat w ramach organów przygotowawczych rady .
mam nadzieję , że prezydencji hiszpańskiej uda się doprowadzić do ich zjednoczenia w większym stopniu , niż miało to miejsce dotychczas .
w sytuacji , gdy światowa gospodarka pogrążona jest w kryzysie , bez wątpienia istnieją inne priorytety dla europejskiego budżetu .
jaki kierunek strategiczny należałoby zdaniem komisji obrać , jeśli chodzi o organizację zarządzania gospodarczego , by wyeliminować tę asymetrię ?
naszym zdaniem nie należy przedłużać okresu obowiązywania tego rozporządzenia , nie eliminując jego wad i problemów , jakimi skutkuje. niestety , sprawozdawczyni i większość w parlamencie uniemożliwili to wskutek stanowiska komisji .
duże znaczenie ma również utrzymanie ściśle " niekomercyjnego ” charakteru dawstwa narządów , ale konieczne jest określenie warunków , w jakich możliwe jest zaoferowanie rekompensaty finansowej .
niniejszym wznawiam sesję parlamentu europejskiego zawieszoną w czwartek , 21 lutego 2008 r .
wreszcie , w przedmiotowej rezolucji potępiamy zamachy na kilku niezależnych dziennikarzy i dysydentów i żądamy przeprowadzenia dogłębnego i bezstronnego dochodzenia .
panie przewodniczący ! dzisiejszego wieczora nadzieję wzbudzoną ratyfikacją traktatu lizbońskiego przez czechy przesłania quasi-konspiracyjna atmosfera tego posiedzenia .
tak , potrzebujemy wspólnej polityki imigracyjnej w europie , musi ona jednak określać prawa i obowiązki obywateli i imigrantów. polityka migracyjna musi zostać uzupełniona polityką integracyjną w państwach przyjmujących. dziękuję bardzo .
także konsumenci są pośrednimi beneficjentami , ponieważ dzięki umowie o współpracy można skorzystać z pomocy najwybitniejszych umysłów , by budować większe zaufanie do rozwiązań dotyczacych naszych wspólnych problemów .
to jest wiadomość , którą chciałem przekazać i którą chciałem się podzielić z panią komisarz fischer boel .
jeżeli komisja uzna , że deficyt jest nadmierny , to sformułuje dla cypru zalecenia .
traktat lizboński to podwaliny dla stworzenia europejskiej przestrzeni badawczej , wzmocnienia działań europejskich w dziedzinie o zasadniczym znaczeniu dla wzrostu i rozwoju gospodarczego .
rozdany został końcowy projekt porządku dziennego sporządzony zgodnie z art . 137 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w czwartek , 13 stycznia 2011 r. zaproponowano następujące zmiany .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący ! proszę żeby zapewnił pan porządek w tej izbie , ponieważ nie jesteśmy na targowisku .
odbyliśmy już długie dyskusje , podczas których padło wiele pytań na temat potrzeby ustanowienia agencji , ewentualnej zgody rady europy i możliwości nawiązania realnej , użytecznej współpracy między obiema instytucjami .
panie przewodniczący ! muszę powiedzieć pani ashton , że nasze nadzieje na przekonanie irańskiego reżimu co do naszych racji skazane są raczej na niepowodzenie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
zatem wielka brytania ratyfikowała traktat lizboński i mam nadzieję , że każdy , a zwłaszcza brytyjscy posłowie , uszanują brytyjski ustrój demokratyczny .
osobiście podzielam obawy rządu rosyjskiego i chciałbym , aby republika łotewska zakazała importu warzyw do czasu całkowitej eliminacji tej niebezpiecznej infekcji .
15. umowa o partnerstwie gospodarczym we-państwa partnerskie wspólnoty wschodnioafrykańskiej ( głosowanie )
prosiłbym komisję o wykorzystanie swoich wpływów i próbę nakłonienia tej firmy , aby stosowała ten sam system , co promy i linie lotnicze .
obecnie jesteśmy również gotowi przystąpić do europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka. będzie to zwieńczeniem systemu ochrony praw podstawowych w unii europejskiej .
potrzeba nam więcej europy , a więcej europy oznacza więcej dyscypliny i konkretnych środków przeciwko tym , którzy wciąż łamią zasady .
już dawno temu nauczyłem się , że nie warto próbować przerywać wystąpień pani posłanki lulling .
gratulując austriakom z okazji tej rocznicy jednocześnie apeluję do nich , by przyjęli wobec mniejszości narodowych bardziej przyjazną politykę .
kolejnym punktem jest sprawozdanie autorstwa pana posła jo leinena w imieniu komisji spraw konstytucyjnych dotyczące zatwierdzenia przez parlament europejski karty praw podstawowych unii europejskiej ( 2007 / 2218 ( αci ) ) .
5. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji - wniosek egf / 2011 / 004 el / aldi hellas / grecja (
koleżanki i koledzy ! przykro mi , ale nie przyjmujemy uwag z sali. kontynuujemy posiedzenie .
( de ) panie przewodniczący ! chciałabym odnieść się do wypowiedzi pana posła staesa dotyczącej innych konfliktów , które trwają na kaukazie .
ja również życzę panu komisarzowi dimasowi powodzenia .
w przeciwieństwie do ugrupowania ira i jego przedstawicieli politycznych .
( es ) panie przewodniczący ! po konsultacji z grupami politycznymi , które podpisały wspólną rezolucję , pragniemy zwrócić się z wnioskiem o dokonanie zmiany w strukturze ust . 3 .
komisja uważa także , że rosja w przyszłości pozostanie ważnym źródłem energii dla środkowo-wschodniej europy , ale razem z innymi źródłami z basenu morza śródziemnego i regionu morza kaspijskiego .
na piśmie . - pani przewodnicząca ! zdecydowanie popieram sprawozdanie giuseppe castiglione w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia rady w sprawie wspólnej organizacji rynku wina .
zaletą przedmiotowego sprawozdania jest ukazanie w klarowny sposób sytuacji oraz określenie wyzwań dla unii europejskiej w kontekście tej debaty .
europa nie może chronić się za tym prawodawstwem , które jest nie do przyjęcia i zamykać drzwi przed imigrantami .
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat popołudniowych .
funkcjonowanie i wartość dodana efg powinny być oceniane w kontekście ogólnej oceny programów i innych instrumentów utworzonych na podstawie porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r .
niemniej jednak należałoby zapewnić równowagę pomiędzy zwiększeniem bezpieczeństwa i zapewnieniem wygody korzystającym z usług transportu lotniczego .
na piśmie . - ( de ) zdrowe gleby są podstawą ludzkiego zdrowia i dobrobytu. one muszą być chronione. nie możemy zadowolić się obecnym stanem gleb we wszystkich częściach ue .
aglomeracja neapolu przez lata pogrążona była w nieprzerwanym kryzysie gospodarki odpadami , co w ogromnej mierze wynika z 20-letnich rządów lewicy .
szanowny panie prezydencie cavaco silva ! witam w parlamencie europejskim. parlament europejski z wielką przyjemnością wita prezydenta republiki portugalii .
po drugie , bardzo , bardzo ważna jest kwestia elastyczności. elastyczność nie oznacza jednak tylko przesunięć między sektorami ; oznacza ona również reagowanie globalne. sama elastyczność nie jest rozwiązaniem problemu .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
jeśli chodzi o następną sprawę - rozporządzenie finansowe - to mam nadzieję , że zdołamy przyjąć stanowisko w pierwszym czytaniu , gdyż byłoby to bardzo korzystne dla dalszego wdrożenia rozporządzenia .
etykietowanie oraz standardowe informacje o produkcie ( przekształcenie ) ( debata )
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! kraje maghrebu przechodzą trudny okres. krwawe starcia w tunezji z kilku ostatnich dni są na to ostatecznym dowodem .
zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1073 / 1999 dotyczącego dochodzeń prowadzonych przez europejski urząd ds. zwalczania nadużyć finansowych ( olaf )
kolejnym punktem jest debata na temat sześciu wniosków dotyczących rezolucji w sprawie finansowania sądu specjalnego w sierra leone .
głosowanie odbędzie się we wtorek 16 grudnia 2008 r .
w tych warunkach , niedawne wybory prezydenckie nie były doskonałe , ale , jak stwierdzili przedstawiciele międzynarodowej misji obserwacyjnej , " odbyły się zasadniczo zgodnie ( ... ) ze standardami obwe i rady europy ” .
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! chciałbym poprosić panów komisarzy o odpowiedź .
w ciemno popieramy te umowy , chociaż faktyczne warunki ich stosowania są uzgadniane przez wspólne komitety , z których parlament jest wykluczony .
myślę , że wraz z rozwinięciem odpowiedniego artykułu kwestia ta została rozwiązana , a zastrzeżenie grecji uchylone. dlatego zdecydowanie poprzemy wniosek oraz zalecenie .
zgadzamy się także na wniosek parlamentu , aby uwzględnić odniesienie do systemów transferu i akumulacji punktów , który uznaje szybki rozwój i zastosowanie tych elementów ram kwalifikacji .
- chciałabym podziękować urzędującemu przewodniczącemu rady. nie miałam zamiaru wpędzić go w paranoję moim pytaniem. przedłożyłam je przecież w grudniu zeszłego roku .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
następnych punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji : przygotowanie posiedzenia rady europejskiej w brukseli , w dniach 13-14 grudnia 2007 r .
panie komisarzu ! powiedział pan , ze od nowego prezydenta ukrainy i nowej administracji oczekujemy energicznych i zdecydowanych działań. kraj ten potrzebuje głębokich reform strukturalnych .
oczekuję z niecierpliwością wysłuchania debaty w te sprawie .
wpłynął jeden wniosek w sprawie rezolucji złożony zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! mówię w imieniu mojej grupy , ale jako poseł , który dostrzegł rzeczy , których nie chciał widzieć .
ufam , że sprawozdawca przemyśli tę kwestię. w innym wypadku ja i moja grupa będziemy głosować przeciwko przyjęciu sprawozdania .
dziś konkretnej pomocy potrzebują włochy , jutro może to być inny kraj. potrzebujemy szybkiej odpowiedzi już teraz .
w lipcu 2008 roku komisja europejska przyjęła wniosek o zastosowaniu obniżonych stawek vat po roku 2010 .
prowadzenia właściwej polityki współpracy i aktywnego wzajemnego wsparcia na rzecz rozwoju ;
- przed głosowaniem nad poprawką 15
zamykam debatę nad tym punktem porządku dziennego .
przedmiot : przesunięcie środków finansowych z funduszy regionalnych i funduszu spójności
nie ma co do tego wątpliwości : jest to dziś nasz jedyny cel i zadanie .
10. handel surowcami i produktami podstawowymi (
usuwając nierówności między starymi a nowymi państwami członkowskimi osiągniemy to , co wyobrażali sobie założyciele unii europejskiej. pamiętajmy , że łańcuch jest jedynie tak mocny , jak jego najsłabsze ogniwo .
w roku 2005 w imieniu rady prezesów powiedziałem , że nie zadowala nas wcale ówczesne stanowisko rady , które zostało ostatecznie przyjęte .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
sprawozdawca . - ( es ) panie przewodniczący ! dzisiaj odwołano się do integracji europejskiej z historycznego punktu widzenia .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
przedmiot : zmiana czasu na letni i zimowy
wielokrotnie dochodzi do dyskryminacji obywateli rumuńskich , którzy chcą zatrudnić się lub kontynuować naukę za granicą .
zwracam się do posła saryusza-wolskiego - popieramy pewne części sprawozdania , ale innych nie !
nasi , organizacja wspierająca niedemokratyczny reżim prezydenta putina , opisuje pana kelama jako uporczywego rusofoba , który odznaczył się nerwowym i niezdrowym zaściankowym nacjonalizmem .
jak możemy mówić o prawie wyboru , kiedy partie opozycyjne nie mają prawa głosu , kiedy nie mogą się swobodnie wypowiadać czy też właściwie reprezentować całej ludności ?
to pozwoli europie stać się prawdziwie konkurencyjnym rynkiem , potrafiącym zaspokoić i chronić swoich konsumentów oraz zachęcać ich do odważniejszego działania , do bycia prawdziwymi graczami na rynku .
komisja zdecydowana jest zrobić naprawdę wszystko , aby przy drugim czytaniu szybko osiągnąć kompromis i przyjąć pakiet .
mamy do czynienia ze środkami społecznymi zgodnymi z tą europą , jakiej sobie życzymy , z celem wspierania stopy urodzeń , rodziny , zdrowia dzieci i zatrudnienia rodziców .
w imieniu grupy ind / dem . - ( nl ) panie przewodniczący ! chciałbym panu podziękować , a także powitać pana tricheta , prezesa europejskiego banku centralnego oraz pana przewodniczącego junckera .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
z tego co wiem , grupa socjalistów w parlamencie europejskim ma głos tylko przez 18 minut. rozumiem więc , iż prezydent otrzyma tylko kilka minut , a inni mówcy jeszcze mniej .
panie przewodniczący ! wszyscy rozumiemy zawiłość obecnej przerażającej sytuacji we wschodnim kongu , która ma podłoże etniczne i korzenie w rwandzie , burundi i w ugandzie .
po drugie : mogę podać wiele szczegółowych informacji , ale chcę tylko uzyskać odpowiedź od pana przewodniczącego barroso - proszę się zobowiązać do realizacji propozycji tego parlamentu dotyczących regulacji rynku .
( it ) pani przewodnicząca , pani komisarz , szanowni państwo ! myślę , że sprawozdanie posła muldera stanowi godny podziwu wysiłek naprawy polityki rolnej w europie .
podsumowując , zmiany klimatu różnią się od innych tematów naszych dyskusji. możemy na przykład negocjować szczegółowy poziom budżetu , ale nie możemy negocjować z przyrodą .
sprawozdawca . - ( sv ) panie przewodniczący ! dziękuję za te ciepłe słowa. podziękowania należą się również komisji i naszemu sekretariatowi komisji .
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
panie przewodniczący ! chciałabym podziękować pani sprawozdawczyni za wspaniałe sprawozdanie .
14. środki transpozycji ( poziom 2 ) dyrektywy " przejrzystość " ( głosowanie )
na piśmie . - głosowałam za odrzuceniem wniosku , ponieważ ze względu na zagrożenie dla zasobów tuńczyka błękitnopłetwego należy zakazać jego połowów do chwili odbudowy jego liczebności .
rezolucja ta zawiera jednak kilka pozytywnych elementów , jak następujące :
zamierzam wydać wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania na piśmie , w imieniu ludzi z yorkshire i humber , w podobnym duchu , w jakim pan ford przed chwilą przemawiał .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 17 lutego 2011 r .
szczególnym problemem jest zarządzanie funduszami strukturalnymi. ponad połowa programów operacyjnych nie została jeszcze zatwierdzona. istotne jest , aby zostały one natychmiast zatwierdzone .
wznawiam posiedzenie parlamentu europejskiego zawieszone w czwartek dnia 27 września 2007 r .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! kryzys gospodarczy i finansowy panujący w ostatnich latach w europie obnażył ogromne słabości ram regulacyjnych .
w jaki sposób możemy dokonać skutecznego przeglądu tego instrumentu sąsiedztwa i partnerstwa ? podstawowy aspekt można podsumować zaledwie jednym słowem : ambicja .
autorka - panie przewodniczący ! chcę poruszyć trzy kwestie związane z poprawkami do przedmiotowej rezolucji zgłoszonymi przez grupę alde .
głosowanie odbędzie się jutro ( środa , 15 grudnia 2010 r . ) .
głosowanie odbędzie się w czwartek 22 maja 2008 r .
uwzględniając wprowadzenie takiej ochrony i wartość fundamentalnej zasady zawartej w przedmiotowym akcie prawnym , zdecydowanie popieram kompromis .
wierzę w i wzywam do mobilizacji europy tych obywateli , którzy odrzucają ten typ prawodawstwa .
uchylenie dyrektyw w odniesieniu do metrologii ( debata )
panie pośle tajani , jeden ze współprawozdawców wyjaśni tę sprawę , gdy dojdziemy do tego punktu. myślę że ma pan rację , ale póki co proszę pozwolić nam przejść do następnej kwestii .
wspólne definicje , metody i normy w zakresie zwalczania nielegalnej imigracji są niezbędne w procesie ustalania wspólnej europejskiej polityki migracyjnej .
( fr ) pani przewodnicząca ! już w 2001 roku , w świetle katastrofy z 11 września , zwracaliśmy się o ustanowienie europejskiego mechanizmu ochrony ludności .
pani poseł weber poruszyła kwestię nierówności. uważam , że rząd prezydenta luli podjął ważne kroki w tym kierunku. wciąż wiele pozostaje do zrobienia , ale sądzę , że droga została wytyczona .
dotyczy : dialogu w kwestii pojednania na cyprze
w 2006 roku znalazłam się w składzie delegacji parlamentu europejskiego , która udała się do turkmenistanu. złożyliśmy w tym czasie szereg wniosków , którymi zajęła się pani komisarz .
panie przewodniczący ! pragnę rozpocząć podziękowaniami dla moich koleżanek i kolegów posłów za doskonałą współpracę i za bardzo konstruktywną debatę. chciałbym zakończyć dwoma dość prowokacyjnymi uwagami na temat całej dyskusji .
pragnę podziękować panom posłom anderssonowi i mannowi za te sprawozdania .
( es ) przede wszystkim pragnę podziękować sprawozdawczyni za jej gruntowną i poważną pracę. nie po raz pierwszy pani posłanka thomsen wykazała się niezwykłą znajomością tej materii .
6. przystąpienie liechtensteinu do umowy we-szwajcaria dotyczącej określania państwa właściwego dla rozpatrywania wniosku o udzielenie azylu złożonego w państwie członkowskim lub w szwajcarii (
tadżykistan ma również kluczowe znaczenie w powstrzymaniu przepływu nielegalnych narkotyków z afganistanu do europy. dlatego też lepsza współpraca z unią europejską może odegrać rolę w powstrzymywaniu rozprzestrzeniania się niestabilności .
rosja nie jest dojrzałą liberalną demokracją. nie jest też krajem z niezawisłym sądownictwem. niemniej jednak , czy tego chcemy czy nie , ciągle musimy podtrzymywać znajomość z niedźwiedziem .
głosowanie odbędzie się o godz . 12.00 .
chciałbym zakończyć stwierdzeniem , że jeśli chodzi o nasze obowiązki budżetowe , ten rok charakteryzuje się rozsądnymi decyzjami. dlatego też proszę , aby głosowali państwo za przyjęciem rozliczeń za 2006 r .
chciałbym prosić go o wyjaśnienie tej kwestii .
także w związku z kluczowym aspektem nadzorowania granic , jaka będzie rola agencji frontex w iconecie i jaka jest odpowiedź rady na wniosek stworzenia eurosur ?
" wyraża uznanie dla udziału obserwatorów z krajów trzecich , takich , jak szwajcaria , norwegia i kanada , w misjach obserwacji wyborów z ramienia ue ” .
obecnie , gdy nasze społeczeństwa stają się coraz bardziej różnorodne , kultura ma moim zdaniem podstawowe znaczenie jako czynnik zachowania tożsamości , a zarazem poprawy współżycia pomiędzy odmiennymi grupami i kulturami .
przepraszam tych posłów i posłanki , którzy musieli tak długo czekać na rozpoczęcie tury pytań. bez wątpienia musimy zastanowić się , skąd to dzisiejsze opóźnienie .
jak przyznał prezydent putin : " rosja w najbliższym czasie - a najprawdopodobniej nigdy - nie stanie się państwem , w którym wartości liberalne mają głębokie korzenie historyczne ” .
· przyjęcie stabilnych i przewidywalnych ustaleń finansowych , które zagwarantowałyby , że programy prac konwencji będą realizowane w oparciu o solidne podstawy finansowe ;
autorka - panie przewodniczący ! konflikt na sri lance być może się zakończył , ale wiele pytań pozostało bez odpowiedzi. koniec konfliktu nie jest jednoznaczny z jego zakończeniem w ludzkich umysłach .
panie juncker ! bardzo dziękuję nie tylko za sprawozdanie , lecz również za pańskie zaangażowanie w tej kwestii jako przewodniczącego eurogrupy .
3. wspólne starania na rzecz ograniczenia emisji gazów cieplarnianych (
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokól
pozostaje mi zatem jedynie podziękować pierwszej grupie mówców i powiedzieć , że z niecierpliwością czekam na możliwość wygłoszenia kilku uwag na końcu .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
w obliczu tej wstrząsającej zbrodni parlament europejski nie wydał z siebie ani słowa potępienia w stosunku do izraela .
po piąte : jaką rolę ma odegrać strategia europa 2020 ? czy chcemy odgrywać jakąś rolę w ogóle ?
systemy wsparcia dla rolników ( wsparcie w sektorze bawełny ) ( debata )
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
uroczyste posiedzenie - przemówienie ban ki-moona , sekretarza generalnego onz
( sv ) panie przewodniczący ! jako szweda rozpiera mnie duma , gdy słyszę o priorytetach szwedzkiej prezydencji , jestem również dumny , że mogę tu ponownie powitać premiera szwecji .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować tłumaczom za to , że wciąż tu są , ponieważ oni nie mieli możliwości pójścia na lunch , co dawno temu zrobił pan poseł beazley .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
teraz zajmę się zagadnieniami dotyczącymi turcji. w roku 2008 negocjacje z turcją były kontynuowane , i w tym okresie otwarto ogółem cztery rozdziały , co jest już niemal tradycją .
w europie jesteśmy w stanie zapewnić sobie bezpieczne życie także dlatego , że mamy pełną poświęcenia policję , której należą się w tym miejscu podziękowania .
mam pytanie do komisji i rady : kiedy otrzymamy skonsolidowaną wersję traktatu , tak abyśmy mogli zrozumieć jego treść ?
stosunki gospodarcze i handlowe z koreą ( debata )
panie przewodniczący ! odbyliśmy na ten temat krótką dyskusję podczas głosowania podczas ostatniej sesji plenarnej .
po trzecie , środki są żałośnie nieadekwatne , zwłaszcza jeżeli porówna się je do tych , jakie wyasygnował na przykład rząd stanów zjednoczonych. bufory nam się nie przydadzą , potrzebujemy radykalnej zmiany polityki .
tylko poprzez większe zaangażowanie zdołamy wpłynąć na pozytywne przemiany oraz na poprawę sytuacji w sferze praw człowieka .
uważam , że współpracujący małżonkowie powinni mieć bardzo wyraźnie określony status zawodowy i ochronę bezpieczeństwa socjalnego równorzędną z ochroną osób pracujących na własny rachunek .
( fr ) panie przewodniczący ! nie otrzymałem pytania , a jedynie wysłuchałem zamykającej się w koło argumentacji pana posła helmera , a zresztą pan poseł helmer jest w błędzie .
społeczność międzynarodowa jest jednak oszczędna w swoich wysiłkach , odmawiając przyznania , że w rzeczywistości dokonano zamachu stanu , natomiast rząd andry ' ego rajoeliny na madagaskarze jest w praktyce rządem wojskowym .
wierzę , że wzmocniłoby to pokój na całym świecie , ale przede wszystkim , po prostu , zróbmy to , bo palestyńczykom państwo się należy .
( ro ) w niedzielę 30 listopada w rumunii miało miejsce historyczne wydarzenie , ponieważ lewica została pokonana w wyborach powszechnych , w których skorzystano po raz pierwszy z systemu jednomandatowego .
komisarz . - ( ro ) poczyniłem jedną niezwykle ważną obserwację : w parlamencie istnieje poparcie polityczne dla zacieśnienia więzów z republiką mołdowy i przybliżenia tego kraju do unii europejskiej .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
na piśmie . - z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie na temat równości kobiet i mężczyzn - 2008 r. i zgadzam się z dużą częścią zawartych w nim stwierdzeń .
kolejnym punktem porządku obrad są wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania .
nie sądzę jednak , że przedmiotowa dyrektywa spowoduje rozwój turystyki zdrowotnej w europie. uważam obawy wyrażane przez przedstawicieli lewicy za całkowicie nieuzasadnione. to nie jest problem , którym powinniśmy się zajmować .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
szanuję rolę i wkład prywatnych firm , jednak nie można pozwolić , by gospodarcze interesy internetowych gigantów decydowały o prawie przyjmowanym w europie w zakresie ochrony podstawowych praw obywateli .
wymogi rynku są zróżnicowane i stale rosną z biegiem czasu. w unii europejskiej większość kwestii dotyczy higieny i bezpieczeństwa żywności , zdrowia i wartości odżywczych , jak również niektórych wymogów społecznych .
musimy uzyskać wymiar europejski w oparciu o koordynację pomiędzy uczelniami europejskimi oraz programy zapewniające doskonałość i współpracę .
dlatego też bądźmy konsekwentni. jakkolwiek współpraca z turcją ma ważne znaczenie , wszelkie plany przystąpienia turcji muszą być zgodne z zasadami demokracji europejskiej , czyli poddawane głosowaniu w referendach .
wierzę , że jedynym sposobem pokonania organizacji eta i terrorystów jest nasze zjednoczenie przeciwko terroryzmowi .
( de ) pani przewodnicząca ! jedyne dobre wiadomości , pochodzące z wyniszczonego zimbabwe , są takie , że to , co obecnie oglądamy , to prawdopodobnie ostatnie miesiące reżimu mugabe .
w sprawie , którą nazwiemy stosunki unii europejskiej z turcją , rada podejmie następujące działania związane z procesem przystąpienia :
uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji wspomoże 79 różnych przedsiębiorstw i ocali 720 miejsc pracy. dlatego głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania .
przepływy pieniężne w sektorze są coraz mniejsze. regiony zamorskie powinny być postrzegane przez ue ze szczególną ostrożnością i uwzględniane w jej reakcjach , służących złagodzeniu skutków obecnego kryzysu .
chciałbym przedstawić kilka spostrzeżeń w związku z poprawkami dotyczącymi niektórych bardziej delikatnych kwestii zawartych w tym wniosku .
miejmy nadzieję , że europa w końcu odkryje solidarność. musimy pamiętać , że każde opóźnienie będzie szkodziło naszym bliźnim .
na piśmie . - w ostatnich osiemnastu latach usa musiały znieść wiele krytyki - za czasów republikańskiej administracji prezydenta busha często uzasadnionej .
według mnie to tyle. dialog i odpowiednie zasoby powinny umożliwić państwom rozwijającym się głębsze przemyślenie ich celów przede wszystkim w kategorii zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych .
8. absolutorium budżetowe 2008 : centrum tłumaczeń dla organów unii europejskiej
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
dotyczy : wpływu importu z ameryki północnej na działalność poławiaczy skorupiaków w irlandii
jasne jest , że pracownicy w całej europie muszą sami stanąć do walki , a nie polegać na neoliberalnej większości w tej izbie .
urzędująca przewodnicząca rady . - ( sv ) panie przewodniczący ! dziękuję za tę bardzo konstruktywną debatę. zacznę od odpowiedzi na niektóre pytania , a następnie powiem kilka słów tytułem podsumowania .
mamy ogromną przyjemność powitać dziś na sali posiedzeń parlamentu europejskiego lluísa marię de puiga , przewodniczącego zgromadzenia parlamentarnego rady europy. serdecznie pana witamy .
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) panie przewodniczący ! dziękuję , że pozwolił mi pan zabrać głos .
dwa miliony projektów , a taka jest pula w bieżącym okresie , można zrealizować jedynie współpracując z państwami członkowskimi i z obywatelami w regionach .
pani przewodnicząca , panie komisarzu tajani , panie i panowie ! dziękuję państwu za wiele inspirujących wypowiedzi .
podsumowując : uważam , że przedstawiono nam dokument wprowadzający istotne ulepszenia do dokumentu komisji .
( ro ) umacnianie roli unii europejskiej jako aktywnego podmiotu na arenie międzynarodowej jest niemożliwe bez ciągłego dostosowywania do globalnego kontekstu xxi wieku .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować wszystkim posłom , którzy wzięli udział w debacie .
- przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
krótko mówiąc , unia musi skończyć ze współuczestniczeniem w bezkarnym kolonializmie , jakiego dopuszcza się izrael .
w odniesieniu do rozdziału środków finansowych należy przyznać priorytet szkoleniom i działaniom dostosowawczym , ze szczególnym uwzględnieniem krajów najsłabiej rozwiniętych .
- ( el ) wspólny projekt rezolucji β6-0449 / 2007
35. ogólne przepisy dotyczące europejskiego funduszu rozwoju regionalnego , europejskiego funduszu społecznego i funduszu spójności w odniesieniu do uproszczenia niektórych wymogów i do niektórych przepisów dotyczących zarządzania finansowego (
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat .
- ( ga ) panie przewodniczący ! chciałbym wyrazić moje poparcie i przekazać gratulacje dla grupy przywódców europejskich , która spotkała się w ubiegłym tygodniu .
po pierwsze , embargo onz na broń nałożone na somalię musi być rygorystycznie egzekwowane. musi to obejmować chiny , które są na ogół winowajcą w takich sytuacjach .
to śmiały projekt na rzecz energii przyszłości produkowanej zgodnie z zasadami zrównoważonego rozwoju , niedrogiej i bezpiecznej. to przyszłość sektora energetycznego , i europa musi być jej orędownikiem .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
jeżeli chodzi o rolę sądów krajowych to wniosek w sprawie ccctb zawiera przepisy dotyczące rozwiązywania sporów , a ich skutkiem nie będzie umniejszenie roli sądów krajowych .
szanowni państwo ! w pełni popieram podjętą dzisiaj decyzję w sprawie zawarcia międzyinstytucjonalnej umowy pomiędzy parlamentem europejskim a komisją w sprawie " rejestru służącego przejrzystości ” .
moje pytanie brzmi : czy stowarzyszenie irlandzkich farmerów zgłosiło do biura ds. żywności i weterynarii propozycję dużo dokładniejszego sprawdzenia danej sytuacji i czy spowodowało to podjęcie przez komisję działań ?
oczekuje się , że do końca 2008 roku komisja opublikuje sprawozdanie w sprawie finansowania środków bezpieczeństwa na europejskich lotniskach , które może być punktem wyjścia dla wniosku legislacyjnego dotyczącego tej kwestii .
planeta , ludzie , a dopiero potem produkt. produktem są w tym przypadku rzecz jasna złoża ropy i gazu. bardzo dziękuję za uwagę. gratulacje dla sprawozdawcy .
sytuacja społeczeństwa obywatelskiego i mniejszości narodowych na białorusi ( debata )
na przestrzeni minionego półwiecza znikały bariery dla produktów , ale w dużej mierze bariery te w dalszym ciągu są obecne dla konsumentów .
w imieniu grupy verts / ale . - ( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! mam nadzieję , że nie przekroczę moje czasu w większym stopniu niż wolf klinz .
na koniec chciałbym podziękować sprawozdawczyni , pani poseł riera madurell , oraz jej kolegom z komisji przemysłu , badań naukowych i energii za ich wkład w opracowanie przedmiotowego sprawozdania .
3. sudan : zabójstwo żołnierzy misji pokojowej unii afrykańskiej ( głosowanie )
- po głosowaniu w sprawie poprawki nr 11 :
we włoszech 80 % mieszkańców czerpie codzienne informacje z telewizji. jeżeli telewizja nie dopuszcza do głosu wszystkich opcji , to obywatele nie mają możliwości podejmowania własnych decyzji , które jest podstawą demokracji .
uważam , że społeczeństwo kenijskie chce dotrzeć do sedna tej sytuacji i wzywa do przeprowadzenia nowych wyborów , aby wszystko było absolutnie jasne .
( la seduta è tolta alle 22.30 )
z drugiej strony wypada przestrzec przed tendencyjnym i jednostronnym zaangażowaniem się na rzecz jakiegokolwiek bloku politycznego na ukrainie .
( for results and other details on the vote : see minutes )
( es ) panie przewodniczący , pani komisarz ! naruszenie praw podstawowych jest jedną z najpoważniejszych słabości , na co wskazywali wszyscy dzisiejszego popołudnia .
myślę , że prezydencja słoweńska będzie jedną z najlepszych od dłuższego czasu. powodzenia !
14. wprowadzanie konstrukcji podwójnokadłubowej lub równoważnego rozwiązania w odniesieniu do tankowców pojedynczokadłubowych ( głosowanie )
ta technologia może przyczynić się do wielu istotnych zmian. w ciągu najbliższych dwóch tygodni mamy szansę wynegocjować porozumienie w sprawie rzeczywistego wdrożenia tej technologii w praktyce .
sprawozdawca . - ( sl ) chciałbym skomentować dwie sprzeczne opinie : odstępstwo jako zasadę ogólną oraz ścisłe przestrzeganie przepisów określonych w kodeksie granicznym schengen .
czy komisja mogłaby wyjaśnić czy istnieje prawdopodobieństwo pozytywnego rozstrzygnięcia nowych wniosków złożonych przez przedmiotowych wnioskodawców , których racje zostały potwierdzone wyrokiem sądu ?
jedną z zasad , które zostały ustanowione w sprawozdaniu jest uznanie , jako punkt wyjścia dla wszelkich analiz , wielorakich przyczyn i form tego rodzaju przestępstw .
musimy też przyjąć na siebie odpowiedzialność za proces przyjmowania cudzoziemców , przyznawania prawa do azylu i statusu uchodźcy imigrantom , za indywidualne traktowanie każdej jednostki oraz wdrażanie realistycznych rozwiązań .
kolejnym punktem porządku obrad jest tura pytań z udziałem przewodniczącego komisji europejskiej .
w razie wystąpienia " pozytywnego ” konfliktu jurysdykcji między różnymi państwami członkowskimi , należy go rozwiązać jak najprędzej , aby chronić obywateli i uniknąć ryzyka złamania prawnej zasady ne bis in idem .
jest to pierwszy instrument ue w dziedzinie prawa karnego od czasu wejścia w życie traktatu z lizbony. sądzę , że możemy być usatysfakcjonowani dzisiejszym porozumieniem .
naprawdę , możemy omawiać takie szczegóły , w jaki sposób można osiągnąć doskonałość statusu msy , jeżeli są ryby oraz długoterminowa gwarancja , że będą .
stanowią państwo potężną grupę , która swoją siłą służy pokojowi , stabilizacji i dobrobytowi w waszym regionie .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
podejmijmy działania potępiające przemoc wobec pokojowego protestu i udzielające wsparcia demonstrantom .
trzęsienia ziemi są trudnym problemem. wymagane jest odpowiednie przygotowanie , zaś wystarczające środki należy podjąć odpowiednio wcześnie , umożliwiając tym samym poradzenie sobie nawet z najpoważniejszymi rezultatami trzęsień ziemi .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
popieram realizację strategii i2010. wspiera ona otwartą , konkurencyjną gospodarkę cyfrową i podkreśla kluczowe znaczenie technologii informacyjnych i komunikacyjnych w zakresie integracji i jakości życia .
pani przewodnicząca ! zastanawiam się , czy pan poseł vajgl zastanowił się nad kosztami tych pozaterytorialnych inicjatyw , zaproponowanych w sprawozdaniu i popieranych przez niego , dla unijnych podatników ?
4. ochrona dzikiego ptactwa ( dostosowanie do procedury regulacyjnej połączonej z kontrolą ) (
właśnie zburzenie podstaw tego systemu oraz prawdziwa , oparta na solidarności społecznej polityka współpracy i pomocy rozwojowej umożliwiłyby emancypację tych społeczeństw oraz rozwój tych krajów
panie przewodniczący ! wszystkie elementy tego porozumienia są istotne , ale ja chcę się skoncentrować na kwestii tuńczyka błękitnopłetwego .
panie i panowie ! pomóżmy uratować qimondę. czasu jest niewiele !
jednak wciąż , mimo wszystkich tych dowodów , wielu członków tej izby jest bardziej skłonnych do krytyki naszego demokratycznego sojusznika izraela , niż potępienia barbarzyńskiego i potencjalnie katastroficznego reżimu w teheranie .
ponadto konieczne jest skoordynowanie trzeciego pakietu działań w zakresie wewnętrznego rynku energii z porozumieniem kopenhaskim , aby osiągnąć bezpieczeństwo energetyczne , wspierać odnawialne źródła energii oraz wychwytywać i składować dwutlenek węgla .
- odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
widzę , że pani poseł dahl znowu prosi o głos. może pani zadać tylko jedno pytanie dodatkowe i to wszystko. przykro mi , ale to wszystko .
niestety następujące zagadnienia nie uzyskały dostatecznego poparcia ze strony innych grup :
cieszę się , że kredyty konsumenckie określone w tym projekcie dyrektywy mieszczą się w przedziale od 200 do 75.000 euro. jednakże wolałabym , żeby górny limit wynosił 50.000 euro .
( parlament odrzucił wniosek o tryb pilny )
pani przewodnicząca , panie komisarzu ! muszę przyznać , że rozczarowały mnie pańskie uwagi , ponieważ za punkt wyjścia do rozmów z komisją przyjęliśmy wypowiedź pana posła neila parisha .
jest kilka przypadków , w których miasta zastanawiają się nad wykorzystaniem kabli , co będzie przełomowe. jednak oznaczać to będzie wyższe koszty dla konsumentów .
12. rozmieszczenie europejskiego systemu sygnalizacji kolejowej ertms / etcs ( głosowanie )
2. działalność komisji petycji w roku 2010 (
głosowanie odbędzie się na zakończenie debaty .
kolejnym punktem porządku jest wspólna debata na temat następujących sprawozdań :
12. umowa przejściowa o partnerstwie we- państwa regionu pacyfiku ( głosowanie )
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
przejdziemy teraz do wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania .
dodatkowo trzeba wzmocnić środki wspierania hodowli na obszarach znajdujących się w niekorzystnej sytuacji , włącznie z luksemburgiem .
pani przewodnicząca ! dwie rzeczy. pierwsza dotyczy finansów publicznych , a druga konkurencyjności .
po drugie , stanęliśmy przed poważnym kryzysem. powiedział tak sam prezes bundesbanku zaledwie trzy dni temu. możliwe , że znajdujemy się na skraju klasycznego bankowego kryzysu wycofania zaufania .
ponadto w związku z tym trzeba pamiętać , że w perspektywie długookresowej musimy stymulować subsydiowanie transportu publicznego i przewozu towarów koleją .
- przed głosowaniem nad poprawką 11 :
1. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : irlandia - sr technics (
po drugie , ponieważ parlament w trakcie swojej ostatniej debaty jednogłośnie ...
ma pan cztery minuty na wypowiedź .
każdy dostawca szczególnych usług dla społeczeństwa informacyjnego musi przestrzegać krajowych i międzynarodowych regulacji prawnych w sprawie ochrony danych .
pochlebia nam uznanie komisji dla naszej pracy ; tak powinno być zawsze .
komisarz . - panie przewodniczący ! trudno byłoby mi udzielić odpowiedzi na wszystkie zadane pytania , ale chciałbym odnieść się do kilka punktów .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w środę 23 czerwca 2010 r .
9. sprawozdanie roczne 2008 na temat wpzib (
niech mi wolno będzie raz jeszcze podziękować parlamentowi europejskiemu za efektywny sposób zajęcia się tym szczególnym dokumentem .
otrzymałem cztery projekty rezolucji złożone zgodnie z artykułem 108 ust . 5 regulaminu .
panie pośle jarzembowski ! dziękuję i życzę panu szczęścia i wszystkiego dobrego w nadchodzących latach i w pana przyszłych przedsięwzięciach .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
mimo to we wszystkich sytuacjach powinniśmy potępiać akty przemocy , jakich dopuszczają się obydwie strony konfliktu ; przemoc ta szokuje świat , motywując nas jeszcze bardziej do poszukiwania sposobów wypracowania porozumienia .
stosowanie przepisów dorobku prawnego schengen - stosowanie przepisów dorobku schengen w republice czeskiej , estonii , łotwie , litwie , na węgrzech , na malcie , polsce , słowenii i słowacji ( debata )
dziękuję sprawozdawcy za współpracę w zakresie proponowanych przeze mnie poprawek. dziękuję mu za przygotowanie przedmiotowego sprawozdania a państwu dziękuję za uwagę .
ponadto ustawa ta nakłada sankcje karne na pracę organizacji pozarządowych , międzynarodowych darczyńców oraz organizacje humanitarne , które działają na rzecz obrony i promowania praw człowieka w ugandzie .
co się stało , panie premierze zapatero ? czy pańskie recepty gospodarcze dla europy będą takie same jak te , które zastosował pan w hiszpanii ?
ue jest największym ofiarodawcą pomocy humanitarnej na świecie , zapewniającym wkład wynoszący ponad 40 % światowej pomocy humanitarnej .
4. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : litwa - sektor budowlany (
raz jeszcze obywatele europy nie będą konsultowani w sprawie tej globalistycznej i imigracjonistycznej polityki brukseli. bardziej niż kiedykolwiek , musimy teraz walczyć o to , by odzyskać suwerenność i pozostać sobą .
mówiliśmy szeroko o mśp , ale wciąż zmagają się one z tą samą regulacją co duże światowe przedsiębiorstwa .
na piśmie . - brytyjscy konserwatyści zawsze byli i pozostaną zdecydowanymi zwolennikami rozszerzenia ue , ponieważ zapewnia to większy jednolity rynek i bardziej swobodną i elastyczną europę państw narodowych .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie wiceprzewodniczącej komisji i wysokiej przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa z wyników szczytu nato w lizbonie .
strategia działania ue na rzecz bliskiego wschodu przewiduje również wsparcie ue dla konkretnych zagadnień związanych ze stanem końcowym np. dla rozwiązań przyjętych dla jerozolimy , uchodźców i bezpieczeństwa .
dlatego też postanowiliśmy wstrzymać się od głosowania nad tym sprawozdaniem .
w imieniu grupy ppe-de . - ( fr ) panie przewodniczący borloo , panie komisarzu piebalgs , panie komisarzu dimas , panie i panowie !
wyeliminowanie istnienia takich wysp energetycznych i stworzenie połączeń między państwami i regionami powinno być głównym priorytetem polityki energetycznej ue , wspieranej przez finanse i polityczną wolę unii .
zgromadzenia parlamentarne odgrywały znaczącą rolę. proszę pozwolić mi przekazać swoje wyrazy uznania dla tych , którzy brali w nich udział , ponieważ to właśnie oni reprezentowali europę w całej jej różnorodności .
ochrona różnorodności biologicznej ma kluczowe znaczenie dla osiągnięcia milenijnych celów rozwoju .
homologacja typu pojazdów silnikowych i silników ( debata )
musimy starać się rozszerzyć współpracę transatlantycką w obszarach sprawiedliwości , wolności i bezpieczeństwa w kontekście poszanowania praw człowieka i swobód obywatelskich .
dziękuję , panie komisarzu. jestem wdzięczna za odpowiedź , choć chyba muszę skomentować jej znaczną długość - trwała prawie dziewięć minut .
musimy bronić naszych firm w oparciu o kryteria badawcze i rozwojowe oraz społeczne , jak też bronić naszych interesów za granicą dla dobra obywateli europy i tych spoza unii europejskiej .
był to zatem pakiet , który socjaliści słusznie popierali i cieszę się , że też mogłam to zrobić .
ochrona dzieci przed światem , który może je zniszczyć , jest naszym obowiązkiem. musimy zablokować przestępcom seksualnym dostęp do dzieci i podjąć wszelkie niezbędne kroki w tym celu .
jak już powiedział minister w sformułowanych wiosną wnioskach , rada zobowiązała się , że zajmie się poważnym problemem zmiany klimatu i podejmie potrzebne poważne decyzje .
przed głosowaniem w sprawie poprawki 7
w niemczech nałożono ograniczenia na kierownictwo firm dotowanych przez państwo. amerykański prezydent obama podjął podobne kroki , a rząd węgierski obniża wynagrodzenia ministrów o 15 % .
mam nadzieję , że uzasadniony jest optymizm komisji w kwestii rynków produktów mlecznych. mam obawy co do panującej na nich zmienności .
na piśmie . - ( sv ) przedmiotowe sprawozdanie nie stanowi elementu procedury legislacyjnej i odzwierciedla jedynie opinię federalistycznej większości w parlamencie europejskim. postuluje się w nim dokończenie procesu ratyfikacji traktatu lizbońskiego .
( fr ) panie przewodniczący ! będę mówił bardzo krótko. wypowiem się na temat art . 152 .
nowa reforma powinna była stanowić okazję do wyjaśnienia tej kwestii .
otrzymałem wniosek w sprawie rezolucji , zgodnie z art . 103 ust . 2 i art . 108 ust . 5 regulaminu parlamentu europejskiego .
w obszarze relacji zewnętrznych istnieje oczywiście niewielka ilość prawodawstwa ; jest jeszcze wiele do zrobienia , a to , co zostało na ten temat napisane jest , z kilkoma wyjątkami , wysoce nieodpowiednie .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 7.35 i wznowione o 9.00 )
raz jeszcze dziękuję panu bardzo. muchas gracias , panie prezydencie arias !
po pierwsze , nie uważam , aby unia europejska zajmowała się przyznawaniem nam jakichkolwiek praw - historia uczy , że w rzeczywistości unia europejska robi dokładnie na odwrót .
( wyniki głosowania oraz pozostałe szczegóły na ten temat : zob. protokół )
po drugie odnotowujemy duże zapotrzebowanie z azji. ludność w chinach i w indiach zaczyna jeść mięso , co oznacza , że muszą oni importować więcej zbóż niż dotychczas .
rozwiązanie pozwalające wykroczyć poza zasadę " oko za oko ” nie jest ani moralne , ani wojskowe , lecz polityczne. weźmy się zatem do pracy !
już czas , aby komisja przedstawiła nam , w jaki sposób zamierza rozpatrywać skargi , aby w przyszłości robić to w możliwie szybki i skuteczny sposób .
może nie jest to dyrektywa , którą każdy chciałby przyjąć , ponieważ w jakimś sensie wszyscy jesteśmy jej przeciwni , ale dyrektywa ta może okazać się bardzo pomocna w przyszłości .
- przed głosowaniem nad poprawką 8 :
inne tego typu działania przybrały formę przejęcia prywatnego ; do tej grupy działań zaliczyć należy np. przejęcie przez bank of america banku inwestycyjnego merrill lynch .
mam nadzieję , że wkrótce będziemy mogli rozpocząć negocjacje zmierzające do tego celu. liczę na pomoc parlamentu w tej sprawie i w sprawie reformy dyrektywy z 1995 roku .
16. wspólne przedsiębiorstwo na rzecz technologii ogniw paliwowych i technologii wodorowych (
szanowni koledzy , panie i panowie ! cieszmy się wolnością , pokojem i jednością kontynentu europejskiego , któremu mamy zaszczyt służyć .
chcemy , by chiny stanowiły część naszej międzynarodowej wspólnoty , ale powinniśmy traktować chiny - które są dla ue bardzo istotnym partnerem handlowym - z szacunkiem , jako naszego równego partnera .
głosowałem także za przyjęciem poprawki 6 złożonej przez pana posła struana stevensona , dotyczącej położenia kresu skandalicznej praktyce , jaką jest wyrzucanie plamiaka .
że należy przeprowadzić szczegółową analizę proponowanych działań i ich wpływu na sytuację społeczno-gospodarczą w przemyśle ;
( nl ) panie przewodniczący ! gdy dyskutowaliśmy o doskonałym sprawozdaniu pana posła grecha , odniosłem wrażenie , że zarówno parlament , jak i komisja są świadome potrzeby nadania rynkowi wewnętrznemu wyraźniejszej orientacji społecznej .
do połowy 2012 roku państwa członkowskie muszą również sporządzić listę porzuconych i wycofanych z eksploatacji obiektów , które stanowią lub mogą stanowić zagrożenie ekologiczne .
chciałabym pogratulować sprawozdawcy doskonałych wyników. chcąc osiągnąć cele określone w dyrektywie w sprawie energii odnawialnej musimy stworzyć ramy legislacyjne pozwalające zagwarantować podejmowanie długofalowych decyzji inwestycyjnych .
jednorodnie wysoki poziom pozostaje największym atutem europy w konkurencji międzynarodowej .
jestem wdzięczna komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności za zadanie pytania komisji na ten temat , które wznieciło tę ważną debatę .
- pani przewodnicząca ! dołączam również , podobnie jak przedmówcy , wyrazy współczucia , dla rodzin , które głęboko i zasmucająco dotknła ta wichura i popieram apele na rzecz większej elastyczności funduszu solidarności .
( sk ) wszystkie państwa członkowskie ratyfikowały konwencję onz o prawach dziecka ; jednakże konwencja nie przewiduje żadnego mechanizmu sankcji .
dlatego też , łącząc potrzeby bieżące z potrzebami bardziej długoterminowymi , chciałbym zalecić przyjęcie niniejszego sprawozdania .
( el ) panie przewodniczący ! pozwolę sobie poprosić , zgodnie z art . 150 ust . 5 regulaminu , aby poprawka została utrzymana , ponieważ poparło ją 40 posłów do parlamentu europejskiego .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
chciałabym podziękować naszym służbom , zwłaszcza tłumaczom , za pracę z nami w porze obiadowej .
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
panie przewodniczący ! na początku pragnę powiedzieć , że cieszę się z tego , iż przeprowadziliśmy tę debatę. uważam , że odbyliśmy ją w odpowiednim czasie .
taka jest cena za zaufanie naszych współobywateli ; jako europejczycy potrzebujemy tego zaufania , tak abyśmy mogli powrócić do xxi wieku z optymizmem i wysoko podniesioną głową .
w przedmiotowym sprawozdaniu znajdujemy też poparcie dla bardziej kompleksowej i zgodnej z prawem polityki konkurencji i dla wzmocnienia roli parlamentu. dlatego je popieramy. gratuluję sprawozdawczyni uzyskanych rezultatów .
z uwagi na konieczność uwzględnienia wszystkich skutków gospodarczych , prawnych i instytucjonalnych , jest to raczej sprawa średnioterminowa , a nie rozwiązanie natychmiastowe .
zatem , panie przewodniczący , chciałbym zapytać , jaki jest w zasadzie cel tego wszystkiego. taki , abyśmy strzegli się każdej formy rewizjonizmu , każdej nieprawdy historycznej .
na zakończenie chciałem tylko powiedzieć żartem , że wczoraj wieczorem ukradziono mi w biurze garnitur - czy w związku z tym kwalifikuję się do otrzymania pomocy na rzecz rozwoju ?
dlatego też opowiadam się za ustanowieniem wspólnej polityki imigracyjnej opartej na daleko idącej solidarności politycznej i operacyjnej , wzajemnym zaufaniu i podziale odpowiedzialności .
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego ( ciąg dalszy ) : patrz protokól
oprócz tego mamy do czynienia ze zmianami klimatycznymi i niedoborem zasobów , a to wszystko znaczy , że potrzebne są inwestycje w infrastrukturę , w edukację , badania i innowacje itd .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
to właśnie dzieci są naszą przyszłością i musimy zadbać o egzekwowanie i poszanowanie ich praw w państwach trzecich otrzymujących finansowanie ze środków europejskich .
nie mogę jednakże nie wskazać warunków , które , jeśli dobrze zrozumiałem , wnoszą ziarno niepewności co do tego , czy rada zatwierdzi w październiku zniesienie wiz dla czarnogóry i serbii .
doceniam wysiłki sprawozdawcy na rzecz zapewnienia przejrzystości cen poprzez bezpośrednie wskazywanie ceny produktu , ponieważ obecna definicja taryfy nie zawiera wszystkich elementów ceny , co często wprowadza w błąd konsumentów .
11. warunki zdrowotne zwierząt , regulujące handel wewnątrzwspólnotowy i przywóz z państw trzecich drobiu i jaj wylęgowych ( wersja ujednolicona ) (
komisarz . - wprost przeciwnie , ostatnio państwa członkowskie potwierdziły swoje zainteresowanie zawarciem ambitnej i wyważonej umowy z koreą .
podsumowując , mogę potwierdzić , że zdwoimy wysiłki na rzecz promowania naszych wartości. naród birmański jest uprawniony do otrzymania pomocy i powinien wiedzieć , że unia europejska nie straci zainteresowania jego przyszłością .
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
prawdę mówiąc , nie wiem , kogo ma pani na myśli , kto wspomniał o czechosłowacji. nie sądzę , aby wyszło to od prezydencji .
( sk ) pragnę podziękować sprawozdawcy za jego pracę nad bardzo aktualnym tematem , zmierzającą do rozwiązania kwestii tak drażliwej dla dzisiejszej unii europejskiej .
dotyczy : międzynarodowych rozważań nad ochroną środowiska
uroczyste posiedzenie i debata - dziesiąta rocznica euro
rozpocząłem od cytatu z paula valéry ' ego ; pozwolą państwo , że zakończę cytując jeden wers tego samego autorstwa : tu n ' as que moi pour contenir tes craintes !
w przypadku wybrzeża kości słoniowej musimy uzyskać zapewnienia , o które prosiła pani poseł erika mann i pan poseł van hecke. to dla nas bardzo ważne .
następnym punktem posiedzenia jest wspólna debata nad :
16. gry hazardowe oferowane w internecie (
panie przewodniczący ! na koniec chciałbym w pełni poprzeć stanowisko zajęte w tym konflikcie przez rządy holenderski i brytyjski .
2. tybet - plany ustanowienia chińskiego głównym językiem nauczania (
poprawki 1 , 3 , 4 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 18 , 20 , 21 , 22 , 23 , 25 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 ( do motywów preambuły )
opinia komisji prawnej zostanie uwzględniona podczas zatwierdzania decyzji .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
w ten sposób ue przekaże całemu światu sygnał jedności i siły .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
grupy postępowego sojuszu socjalistów i demokratów w parlamencie europejskim
( fr ) panie przewodniczący ! tak jak egnos program galileo symbolizuje ducha europy : połączmy siły , abyśmy razem mogli zajść dalej .
( grupy s & d i gue / ngl : " υπέρ ! ” ; grupy ppe i ecr : " κατά ! ” ; grupy verts / ale i alde : " αποχή ! ” )
( de ) osoby , których to dotyczy , poprosiły o to. myślę , że zachęca je to do ponownego udziału .
panie i panowie ! jako sprawozdawca komisji rozwoju regionalnego , chcę podkreślić znaczenie przeglądu śródokresowego ram finansowych na lata 2007-2013 .
jakie są przyczyny tak dużych różnic w traktowaniu rybaków poławiających na morzu śródziemnym i tych , którzy łowią na wschodnim atlantyku ?
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego zawieszonej w czwartek , 6 września 2007 r .
dlatego nasze dalsze wysiłki oraz cel , jakim jest poprawa warunków socjalnych , należy koniecznie oprzeć na tej idei krajowych i wspólnotowych preferencji oraz krajowej i wspólnotowej ochrony .
jednakże , teraz sprawa rozgrywa się na szczeblu politycznym , ponieważ trybunał kończy prace w 2010 roku. musimy ...
sprawozdanie pokazuje także , w jaki sposób strategia lizbońska umożliwia ue zajęcie się nowymi obszarami stanowienia prawa , których skutkiem będzie supranacjonalizm , nowe projekty oraz wyższe koszty .
sprostowania ( art . 204a regulaminu ) : patrz protokół
ze wszystkich klęsk , jakie dotknęły naszą planetę w 2010 roku , trzęsienie ziemi na haiti pozostawiło najtrudniejszą do zaleczenia ranę .
dlatego uważam , że zapewnia to ważne korzyści w zakresie skuteczności , przejrzystości i bezpieczeństwa w ogólnej strukturze , którą tworzymy tydzień po tygodniu , by dojść do inteligentnego nadzoru i skutecznych uregulowań .
panie przewodniczący ! polski parlament rozpatrzył sprawę ratyfikacji traktatu lizbońskiego jako jeden z pierwszych i przyjął ustawę wyrażającą zgodę na podpisanie dokumentu ratyfikacyjnego przez prezydenta rzeczypospolitej polskiej .
( fr ) poprawka ustna będzie pierwszym punktem , o następującym brzmieniu :
wzywamy obie strony konfliktu do minimalizacji strat wśród ludności cywilnej i rozpoczęcia negocjacji pokojowych .
komisja ponadto zastrzega sobie prawo do zaproponowania zmian do rozporządzenia , zwiększających liczbę środków , które należy przyjąć w drodze aktów delegowanych lub wykonawczych .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) ..
to , panie komisarzu , jest wyzwanie , które stawiamy komisji europejskiej .
w związku z tym popieramy tę rezolucję .
następny punkt porządku dziennego to sześć projektów rezolucji w sprawie wschodniego czadu .
8. partnerstwo na rzecz innowacji (
chciałbym ponownie podziękować parlamentowi europejskiemu za jego zaangażowanie i determinację. pragnę również podziękować pani poseł angelilli za jej bezdyskusyjnie wysokiej jakości sprawozdanie .
dziękuję państwu , gratuluję osiągniętych wyników , ale musimy się zmienić na przyszłość .
( cs ) panie i panowie ! w zeszłym roku serbia przeszła kilka poważnych zmian i jestem przekonany , że były one pomyślnie wynegocjowane .
oto mamy tu sprawozdanie i rezolucję spełniające imperialistyczne ambicje głównych mocarstw ue .
wreszcie , rewizja umowy z kotonu powinna przewidywać zwiększenie pomocy i finansowania dla krajów akp , co pomoże im w zastosowaniu środków niezbędnych dla zwalczania zmiany klimatu .
dystansuję się od tego nieprzerwanego , bezsensownego prześladowania. pragnienie pozbycia się z europy plantacji tytoniu będzie skutkować zwiększonym importem z krajów trzecich .
nie sięgaj tam , mamo , możesz dostać zakażenia .
mam nadzieję , że europa będzie miała więcej szczęścia w portugalii , niż ten rosyjski pisarz miał w wiesbaden .
popieram również propozycję powołania koordynatora ds. zwalczania handlu ludźmi w ue , chociaż uważam , że trzeba unikać powielania funkcji innych , już istniejących organów , takich jak europejski urząd policji .
( izba przyjęła przemówienie owacją na stojąco )
wpływ marketingu i reklamy na równość statusu kobiet i mężczyzn ( debata )
3. sytuacja w syrii , bahrajnie i jemenie (
na piśmie . - ( pt ) na mocy art . 24 ust . 2 konstytucji republiki portugalskiej kara śmierci nie ma zastosowania w żadnym przypadku .
popieram przedmiotową rezolucję dotyczącą sytuacji chrześcijan zamordowanych na całym świecie , niemniej jednak ubolewam z powodu konkretnych pominięć i braku spójności .
cała polityka wodna musi być realizowana na przestrzeni całej europy , dlatego musimy stawić czoła niezwykle złożonym problemom , w których rolę odgrywa wiele czynników , w tym niezwykle istotne czynniki geofizyczne .
przybrzeżne rybołówstwo na małą skalę stanowi bardzo ważne źródło dochodów dla tysięcy rodzin i podtrzymuje wiekową tradycję , którą moim zdaniem europa powinna wspierać i chronić .
w związku z nieobecnością pana posła tavaresa udzielam głosu pani komisarz malmström .
jednakże kolejny raz parlament dążył do podwyższenia budżetu sporo ponad to , co uchwaliła rada ministrów. stąd też konserwatyści głosowali za cięciami w wielu dziedzinach wydatków ue .
czy rada uważa , że to postanowienie oznacza , że zakaz stosowania środków ochrony środowiska , które wykraczają poza w pełni zharmonizowany program może być widziany jako działanie sprzeczne z traktatem ?
kontynuujmy. grupy miały coś do powiedzenia .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
ta podstępna , regresywna polityka jest szkodliwa dla europejskich win oraz małych i średnich producentów i umacnia duże przedsiębiorstwa. propozycje te powinny więc zostać odrzucone i potępione .
nasze pokolenie jest odpowiedzialne za zarządzanie naszym kontynentem i zachowanie oraz umacnianie otwartej i demokratycznej europy. panie barroso , ma pan szczególny obowiązek .
jak już powiedziano , ocena wpływu na zrównoważony rozwój ujawniła przede wszystkim potencjalnie bardzo poważne negatywne skutki społeczne , ekologiczne czy też dotyczące integracji regionalnej .
chciałabym również dowiedzieć się , czy w przewidywalnej przyszłości ma pan zamiar wydać kolejne zatwierdzenia przy braku wytycznych i zaleceń efsa , w odniesieniu na przykład do importowanego ryżu czy kukurydzy .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 10.25 i wznowione o godz . 10.30 )
systematycznie głosimy jasne przesłanie w tej kwestii : kulturowy relatywizm czy tradycja nie mogą usprawiedliwiać naruszania praw kobiet .
dla nas najlepsze by było porzucenie wpryb lub wycofanie się wielkiej brytanii z tej polityki , co umożliwiłoby państwom członkowskim odzyskanie kontroli nad ich wodami .
na piśmie . - ponieważ od lat uczestniczę w kampanii przeciwko tym nieuczciwym organizacjom , popieram przedmiotowe sprawozdanie .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania sporządzonego przez mojego belgijskiego kolegę , posła staesa , na temat statystyki dotyczącej energii .
( ro ) pani przewodnicząca ! w dyrektywie ustanowiono ramy prawne odpowiedzialnego postępowania z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi , co jest absolutną koniecznością w odniesieniu do regulacji .
czy oznaczanie pochodzenia produktu będzie obowiązkowe ?
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
w imieniu grupy pse . - pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie mojego kolegi ulricha stockmann , dziękując mu za ciężką pracę nad tym trudnym dossier .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
musimy teraz sprawdzić , jak dużym polem manewru każde państwo dysponuje , aby osiągnąć przedmiotowe cele. uważam jednak , że osiągnęliśmy porozumienie w sprawie tych celów .
na koniec chciałbym powiedzieć , iż sektor ten wymaga specjalnego wsparcia w zakresie wdrażania innowacyjnych rozwiązań - i to powinno być przedmiotem wsparcia ze strony unii europejskiej .
2. bezpieczne składowanie i zakaz wywozu rtęci metalicznej ( głosowanie )
( fr ) koledzy , pozwólcie mi przypomnieć kilka podstawowych faktów na temat sposobów działania tutaj. przewodniczący może zawiesić posiedzenie w każdym momencie .
zamierza przeprowadzić badania w tym zakresie i jeżeli tak , kiedy pani komisarz będzie w stanie przedstawić ocenę ?
szczególnie w obecnym okresie kryzysu gospodarczego musimy wykorzystać wszelkie dostępne środki , aby wesprzeć ten sektor , który może stworzyć platformę naprawy gospodarczej .
pani przewodnicząca ! chciałabym przypomnieć izbie , że poszanowanie prawa jest ważniejsze niż prawo samo w sobie .
w mojej opinii fundamentalny charakter sojuszu w ogóle się nie zmienił od czasu klęski dwubiegunowego systemu bezpieczeństwa. z drugiej strony propaganda dotycząca łagodnego nato okazała się sukcesem .
dlatego absolutnie niezbędne jest zmniejszanie nierówności poprzez dostęp do odpowiedniego budżetu , bez konieczności pozostawiania pewnych regionów tej wielkiej unii własnemu losowi .
z tego względu postanowiliśmy zagłosować za odrzuceniem całego sprawozdania .
nie zapominajmy , że w ciągu ostatnich czterech lat gruzja poczyniła ogromne starania w celu stworzenia demokratycznego społeczeństwa ukierunkowanego na rynek .
( fr ) panie przewodniczący ! " bałagan ” , " chaos ” , " paraliż ” , " kakofonia ” , " katastrofa ” , " kataklizm ” - prasie nie brakuje słów do opisania zamknięcia europejskiej przestrzeni powietrznej i jego skutków .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie sporządzone przez davida hammersteina w imieniu komisji petycji w sprawie działalności komisji petycji w roku parlamentarnym 2007 .
pomimo to głosowałem za sprawozdaniem , ponieważ była to jedyna strategiczna możliwość zablokowania dyrektywy rady i wymuszenia na radzie procedury pojednawczej .
18. ocena i przyszły rozwój agencji frontex oraz europejskiego systemu nadzorowania granic (
( sk ) kryzys jest zjawiskiem wielce złożonym ; zatem pozwolę sobie tylko na kilka uwag , ponieważ czasu mam niewiele .
jakie wnioski powinniśmy ewentualnie wyciągnąć z tej sytuacji w odniesieniu do liberalizacji kolei w europie ?
5. umowa o transporcie lotniczym między ue a wietnamem (
w imieniu grupy verts / ale . - panie przewodniczący ! unia europejska ma wspaniałą okazję , aby poprzeć działania na rzecz wzmocnienia prawa międzynarodowego w trakcie najbliższej sesji rady praw człowieka .
panie przewodniczący rady europejskiej , chciałbym poprosić pana teraz o zabranie głosu .
w europie powstała interesująca inicjatywa połączenia programów na rzecz dzikiej przyrody i zrównoważonej turystyki - fundacja pan parks , której celem jest zrównoważona turystyka na tych terenach .
pozostaje nadal jeden punkt kontrowersyjny - patent europejski. podtrzymuję mój całkowity sprzeciw wobec tej kwestii , natomiast nie przeszkodziło mi to głosować za przyjęciem dokumentu , który jest sprawozdaniem bardzo udanym .
takiego stanu rzeczy nie zmienią zapewnienia o równych szansach , równym dostępie do służby zdrowia , ale potrzeba rzeczywistego zabezpieczenia socjalnego oraz popartych prawnie działań chroniących zdrowie i życie człowieka .
chociaż podczas drugiego czytania omawianego sprawozdania i w ostatecznym porozumieniu z radą uwzględniono pewne pozytywne elementy , nie wolno zapominać , że sprawozdanie koncentruje się wokół zasady konsolidacji jednolitego rynku .
sprawozdanie posła adamou jest w tych sprawach dziwnie dwuznaczne. w środku pobożne życzenia , a na zewnątrz głucha cisza. jeśli chodzi o pewne kraje , to już widzieliśmy to wszystko .
trzeba mołdawii pomoc na tej drodze. większe zaangażowanie ue pozwoli rządowi i narodowi mołdawskiemu mieć większą pewność , że ue jest dla nich realna i perspektywa członkostwa możliwa .
( fi ) pani przewodnicząca ! ja również nie mogłem poprzeć przedmiotowej rezolucji , przynajmniej nie w tej obecnej formie , w jakiej została nam przedłożona do głosowania .
dziękuję. jestem pewien , że komisarz kallas to rozumie .
praktycznie wszystkie środki wymienione w planie działania na rzecz efektywności energetycznej są opłacalne przy cenie baryłki ropy w wysokości 60 usd .
nie ma takiej propagandy , która ukryłaby neoliberalną , federalistyczną oraz militarystyczną treść tego traktatu. dlatego głosowaliśmy przeciw .
( ro ) wierzę , że włączenie europejskiej inicjatywy obywatelskiej do postanowień traktatu lizbońskiego oznacza ważny krok w kierunku konsolidacji demokracji w unii europejskiej .
wniosek komisji , który w stylu wielkiego brata stwierdza , że należy dostarczać owoce sezonowe , podkreślając różnorodność owoców , tak aby " dzieci mogły odkrywać ich smaki ” , jest całkowicie absurdalny .
środki bezpieczeństwa i zapobiegawcze na morskich platformach wiertniczych w ue ( debata )
strategia na rzecz praw dziecka jest pozytywnym krokiem w kierunku skoordynowanego podejścia zarówno do polityki wewnętrznej jak i stosunków zewnętrznych .
życzę hiszpańskiej prezydencji samych sukcesów. hiszpania jest pierwszym państwem członkowskim , które tchnęło życie w nowy model instytucjonalny obowiązujący od niedawna w związku z wejściem w życie traktatu lizbońskiego .
bez wątpienia wierzycie , że chiny powinny stać się oddziałem produkcyjnym świata , wytwarzającym po niskich kosztach produkty wyższej lub niższej - z naciskiem na niższej - jakości .
po pierwsze , powinniśmy chronić zasady i wartości wzmacniające sojusz transatlantycki .
na piśmie . - ( fr ) równość kobiet i mężczyzn to priorytet w krajach rozwijających się. ogromnie doceniam dokładność i szczegółowość pani uca podczas pracy nad tym istotnym zagadnieniem .
wręcz przeciwnie , ue jedynie powtarza te same stare środki , które próbuje dostosować do ram przyszłej oceny funkcjonowania wpr .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący ! chciałbym poprzeć wniosek pani poseł andreasen , ponieważ otrzymaliśmy z wielu naszych okręgów wyborczych pisma dotyczące tego problemu i myślę , że jest to coś , co parlament powinien omówić .
oświadczenia pisemne i pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
( pl ) pani przewodnicząca ! tak teraz się złożyło , że głos zabierają sami polacy , ale mamy doświadczenie w udziale polski i polskich żołnierzy w przywracaniu bezpieczeństwa w iraku .
niestety liczba ta jest daleka od 10 % , jakie gwarantuje program zniesienia obowiązku wizowego .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie sporządzone przez thijsa bermana w imieniu komisji rozwoju w sprawie dalszych działań związanych z konferencją w monterrey w 2002 roku w sprawie finansowania rozwoju .
( de ) panie przewodniczący ! muszę przyznać , że nie znam kolegi posła. jednak , rad jestem , że jako mój nowy kolega poseł ...
europa doprowadziła do pokoju. zagwarantowała wycofanie wojsk okupacyjnych i prowadziła negocjacje międzynarodowe. wiele czasu minęło , jak sądzę , odkąd europa odegrała taką rolę w konflikcie podobnego rodzaju .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania pani monici frassoni w sprawie kontroli stosowania prawa wspólnotowego w 2005 r .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
handel uprawnieniami do emisji sprzyja szerszemu wykorzystaniu energii jądrowej. na szczęście komisja pozostaje wierna opinii przedstawionej przez pana piebalgsa , że energia jądrowa nie jest energią odnawialną .
panie komisarzu , bardzo dziękuję za te zapewnienia .
poprzez program " edukacja i szkolenie 2010 ” komisja korzystała z otwartej metody koordynacji , aby rozwijać dobre praktyki i partnerskie uczenie się w odniesieniu do problemu porzucania nauki .
wreszcie nie chciałbym , aby kultura świętości życia była rozszerzona na inne obszary i sprawy , w których wydaje mi się , że ochrona życia jest znakiem cywilizacji .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł anny hedh w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów w sprawie tablicy wyników dla rynków konsumenckich .
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! słuchałem bardzo uważnie przedstawionych tutaj ocen i poglądów. jest to , jak zwrócono na to uwagę , bardzo ważna debata na bardzo ważny temat .
wpływ procederu podrabiania na handel międzynarodowy - proceder podrabiania w aspekcie ochrony konsumentów debata )
chciałbym podziękować panu grootemu za jego wysiłki prowadzące do osiągnięcia tego wyniku i panu komisarzowi za jego oświadczenie .
dlatego też odpowiedź polityczna europy musi być kompleksowa , konsekwentna i stanowcza. ogólniejsze środki dotyczące całej unii europejskiej trzeba będzie łączyć z działaniami podejmowanymi przez poszczególne państwa członkowskie .
( fr ) panie przewodniczący ! niestety , z powodu innych obowiązków , przewodniczący juncker jak zwykle nie mógł nas zaszczycić swoją obecnością. to całkiem oczywiste , przykro mi .
rosja pozostaje najważniejszym graczem , jeśli chcemy osiągnąć trwałe , pokojowe zakończenie tych konfliktów .
6. oznaczanie kraju pochodzenia określonych produktów przywożonych z państw trzecich (
proszę teraz o dwie wypowiedzi. proszę jedną osobę , która chce poprzeć tę propozycję , o wypowiedź. bardzo proszę panią bowles .
głosowanie odbędzie się w trakcie sesji plenarnej w lutym .
w porównaniu z wnioskiem komisji europejskiej , chcielibyśmy zwiększyć przydział środków na płatności na następny rok z 0,97 do 0,99 % dochodu narodowego brutto unii europejskiej .
podjęto wszelkie odpowiednie kroki w celu przeprowadzenia zapobiegawczej kontroli budynku i dokonania stosownych napraw w naszej siedzibie w strasburgu , abyśmy mogli jak najszybciej wrócić tam do pracy .
jak państwu wiadomo , cała procedura - od chwili złożenia wniosku do wypłacenia dotacji - nieuchronnie trwa kilka miesięcy. komisja podejmuje jednak wszelkie działania , aby ten czas skrócić do minimum .
sprawozdaniem sporządzonym przez kyösti virrankoskiego w imieniu komisji budżetowej w sprawie metodologii abb-abm jako narzędzia zarządzania dla przydzielania środków budżetowych oraz
plan działania na rzecz efektywności energetycznej ( debata )
pragnę jeszcze raz gorąco podziękować wszystkim za współpracę nad tym przedsięwzięciem .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia
a zatem tak uczynimy : o ile czas pozwoli , odbędziemy głosowanie w sprawie kalendarza sesji przed przemówieniem pana prezydenta węgier .
według mnie problem tkwi w stosowaniu pierwotnego prawodawstwa , a nie w nim samym .
w europie nasi obywatele obawiają się o swoje bezpieczeństwo , i to nie bez powodów. obecnie to powinno być dla nas priorytetem. potrzebujemy konkretnych działań służących wzmocnieniu poczucia bezpieczeństwa obywateli .
panie i panowie ! zamierzam przekazać państwu opinię służb prawnych i przewodniczącego parlamentu europejskiego , ponieważ zgodnie z naszym regulaminem zasięgnęliśmy jego opinii .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie przygotowane przez pana posła maňkę , w imieniu komisji budżetowej , w sprawie preliminarza dochodów i wydatków parlament na rok budżetowy 2010 .
te przypadki naruszania norm prawa międzynarodowego i krajowego sprawiają , że transatlantyckie projekty wymiany danych są jeszcze trudniejsze , niż byłyby w innym przypadku .
rozwój europejskiego przemysłu motoryzacyjnego zapewni zachowanie istniejących i stworzenie nowych miejsc pracy .
wspólnotowe ramy prawne europejskiej infrastruktury badawczej ( eri ) ( debata )
drugą co do wielkości inwestycją realizowaną obecnie w irlandii jest budowa 112 km drogi m3 , będącej obwodnicą miast dunshaughlin , navan i kells w hrabstwie meath .
chciałbym także podziękować za jej dobrą współpracę ze sprawozdawcami pomocniczymi , za współpracę , która zawsze przebiegała w duchu zrozumienia , efektywnej wymiany poglądów politycznych i odpowiedniej znajomości faktów naukowych .
na piśmie . - ( pt ) głosowałam za sprawozdaniem pana posła hegyiego , ponieważ uważam , że zwiększenie ochrony i wspierania obszarów dzikiej przyrody w europie jest niezbędne .
panie pośle ribeiro ! nie mamy żadnych wieści z rady. mamy nadzieję , że wszystko jest w porządku , ale nie mamy żadnych informacji .
( es ) panie przewodniczący ! ja i moja grupa z dwóch powodów stanowczo opowiadamy się za wprowadzeniem podatku od transakcji finansowych .
urzędujący przewodniczący rady , pan németh , będzie przemawiał w imieniu pani ashton .
na piśmie - oznacza to odroczenie decyzji parlamentu w sprawie udzielenia dyrektorowi wykonawczemu europejskiej agencji leków absolutorium z wykonania budżetu agencji za rok budżetowy 2009 .
liczba rolników w rumunii jest duża , ale ich gospodarstwa są małe. chciałabym zapytać , jakie wsparcie przewidujcie dla małych gospodarstw rolnych , zwłaszcza w nowych państwach członkowskich ?
jedyny wniosek , jaki się nasuwa jest taki , że potrzebujemy jednej polityki europejskiej , tylko szkoda że uświadamiamy to sobie po głębokim kryzysie .
pytanie ustne zadane przez posłów esko seppänena i ildę figueiredo w imieniu grupy gue / ngl , do rady : kontrolowanie cen energii - b6-0468 / 2008 ) ,
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
komisarz . - panie przewodniczący ! jak wiemy , identyfikowalność jest kluczowym elementem zapewnienia wysokiego standardu zdrowia zwierząt i bezpieczeństwa żywności .
panie premierze ! dobrze pana tutaj widzieć ; życzę panu bardzo pomyślnej kadencji .
taka unia to unia wojny , agresji i imperializmu. dlatego też społeczeństwo musi podążać drogą oporu , sprzeciwu i niesubordynacji .
taka okazja nadarzy się w tym parlamencie na początku przyszłego roku. miejmy pewność , że z niej skorzystamy .
kolejnym punktem jest sprawozdanie złożone przez pana pomésa ruiza w imieniu komisji kontroli budżetowej , dotyczące przejrzystości w kwestiach finansowych .
panie przewodniczący ! granica synaju stała się szlakiem , którym tysiące erytrejczyków ucieka ze swojego kraju , próbując lepiej ułożyć sobie życie .
the next item is the vote .
13. deterioration of the situation in georgia ( vote )
pytanie ustne dotyczące rozporządzenia w sprawie wyłączeń grupowych w sektorze motoryzacyjnym , skierowane przez sharon bowles , w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej do komisji - b7-0210 / 2010 ) .
potrzeba szeroko zakrojonej strategii walki z rakiem ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokól
aby to osiągnąć , wymagany jest wspólny wysiłek parlamentu europejskiego oraz różnych krajowych instytucji w poszczególnych państwach członkowskich .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie białorusi , w szczególności w sprawie alaksieja michalewicza i natalii radin .
ogłaszam wznowienie sesji zawieszonej w czwartek 2 kwietnia 2009 r .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania pani poseł ildy figueiredo w sprawie roli kobiet w przemyśle. chciałbym pogratulować pani poseł bardzo dobrego i rzetelnego sprawozdania .
w ramach platformy ue ds. żywienia , aktywności fizycznej i zdrowia przyjęto szereg zobowiązań zmierzających do zmiany formuły produktów oraz zmniejszenia ilości zawartych w nich tłuszczy nasyconych i tłuszczy trans .
14. absolutorium za rok 2006 : budżet ogólny ue , komitet ekonomiczno-społeczny (
głosowanie odbędzie się we czwartek 31 stycznia 2008 r .
kobiety dysponują najwyższym potencjałem , aby przyśpieszyć rozwój naszego przemysłu zaawansowanych technologii. europa musi ten potencjał wykorzystać .
- przed głosowaniem nad poprawką 2 :
panie przewodniczący ! nie ma alternatywy dla traktatu reformującego ; albo przyjmiemy traktat reformujący , albo będzie to koniec unii ! dziękuję za uwagę. dziękuję państwu za uwagę
chciałbym poprzeć autorów pytań we wszystkim , co powiedzieli , i jestem naprawdę wdzięczny za ich cenny wkład .
ostateczna wersja porządku dziennego obrad , przygotowana przez konferencję przewodniczących podczas spotkania w czwartek dnia 15 maja 2008 r . , zgodnie z art . 130 i 131 regulaminu , została rozesłana .
wzywam do przyspieszenia środków , mających uprościć procedury pozyskiwania funduszy , w celu skuteczniejszego tworzenia miejsc pracy w regionach europejskich .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad oświadczeniem rady i komisji : ue 2020 - działania w następstwie nieformalnego posiedzenia rady europejskiej w dniu 11 lutego 2010 r .
bardziej niż kiedykolwiek potrzebujemy dziś zbudować nową europę ; europę zbudowaną z suwerennych państw w oparciu o trzy zasady : patriotyzm gospodarczy i społeczny , protekcjonizm europejski oraz preferencję wspólnotową .
panie i panowie ! z przyjemnością wysłuchamy sprawozdania urzędującego przewodniczącego rady .
w czasie kryzysu ekonomicznego wiele spółek popada w kłopoty , a pracownicy tracą pracę .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
utworzenie europejskiego systemu szybkiego ostrzegania ( sare ) przed pedofilami i osobami molestującymi seksualnie ( oświadczenie pisemne ) : patrz protokól
w urzędach słowackich nadal nie używa się formularzy w języku węgierskim , nie ma nawet oficjalnych tłumaczeń ustaw i norm prawnych republiki słowackiej na język węgierski
podsumowując , szanowni państwo posłowie , przypominam państwu , że jeżeli chcą państwo decydować o porządku obrad , proszę być tutaj obecnym w poniedziałki .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
pani komisarz ! oczywiście , że pani wybaczam , bo w pełni się z panią zgadzam. to bardzo ważna kwestia .
( fi ) panie przewodniczący ! szczyt klimatyczny w kopenhadze zakończył się całkowitą klapą. w grudniu zagłosowałem przeciwko przyjęciu rezolucji w tej izbie. miałem rację , podobnie jak 92 innych posłów .
naszym zdaniem wpływ produktów na środowisko musi stanowić w ue temat bardzo istotny a cała idea wspólnotowego programu oznakowania ekologicznego daje nam bardzo przydatną orientację dla konsumentów .
( fr ) panie przewodniczący , panie prezesie europejskiego banku inwestycyjnego ! w raporcie eib za rok 2008 parlament nalegał , aby działalność zewnętrzna banku była zgodna z ogólnymi celami unii europejskiej .
głosowanie odbędzie się we wtorek 15 stycznia 2008 r .
popieram też poprawkę numer siedemnaście , gwarantującą upublicznienie danych dające możliwość praktycznego wyciągania z nich wniosków .
zamykając debatę , otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony w trybie art . 110 ust . 2 regulaminu .
sprawozdawca . - ( de ) panie przewodniczący ! wyłączył pan mikrofon , gdy nazwałem pana despotą. chciałbym powiedzieć , dlaczego tak postąpiłem .
panie pośle tannock , zostałam o tym poinformowana i wszystkie poprawki językowe zostaną wprowadzone .
nikt nie powinien także oczekiwać otrzymania wysokiej oceny od pana posła borghezio. w istocie dobrym rezultatem jest otrzymanie od pana posła borghezio niskiej oceny .
jak zapewne państwo wiedzą , pan mandela był pierwszym laureatem nagrody im. sacharowa po jej ustanowieniu przez parlament w 1988 roku .
22. wytyczne dotyczące polityki zatrudnienia ( głosowanie )
ponadto wszyscy posłowie mający powiązania finansowe z przemysłem alkoholowym powinni wykazać chęć działania .
widzę , że niektórzy z państwa trochę się wstydzą. proszę się nie bać ! myślę , że ten eksperyment wszystkim przypadnie do gustu !
parlament europejski proponuje także przekazanie sojuszowi minimum 25 % przychodów z systemu handlu uprawnieniami do emisji .
po drugie , procedura regulacyjna z kontrolą zapewnia parlamentowi możliwość skorzystania z prawa weta , jeśli uzna to za stosowne .
nadal potrzebujemy wpr , która ponadto musi gwarantować pewne , przewidywalne i stabilne rolnictwo w przyszłości .
w dniu 20 stycznia 2009 r. prezydencja przedstawi komisji handlu międzynarodowego swój program dotyczący obszaru handlu .
pani przewodnicząca , panie komisarzu ! pan poseł wieland nakreślił już bardzo jasno okoliczności sprawy. jeśli mogę , to chciałbym tylko dodać kilka ocen politycznych .
na koniec apeluję do moich kolegów , aby poparli rezolucję i wysłali bardzo wyraźny sygnał radzie .
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
sprawozdawca . - ( de ) panie przewodniczący ! dziękuję za możliwość wygłoszenia kilku uwag nieco wcześniej niż przewidywałem .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
pani przewodnicząca ! przepraszam za tak długie przemówienie , , ale złożono dużo poprawek , zatem uznałem za słuszne przedstawienie stanowiska komisji parlamentowi .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
życzę zatem powodzenia prezydencji francuskiej i jeszcze raz gratuluję wykonanej pracy .
( el ) panie przewodniczący ! słuchałem z największą uwagą pańskiego przesłania odnośnie do irlandzkiego " nie ” w referendum. w pełni popieram pańskie zdanie , uznające konieczność kontynuowania procesu ratyfikacyjnego .
jest to także klarowne , że potrzebujemy planu restrukturyzacji całej branży. ostatnim razem komisja nie wzięła tej kwestii pod uwagę , pomimo że parlament o to wnioskował .
sprawę ai weiwei i chin omówimy zatem po południu w czwartek , a dyskusja dotycząca wybrzeża kości słoniowej odbędzie się około ósmej wieczorem w środę .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
przewodniczący rady . - ( sl ) jestem bardzo zadowolony , że w dniu dzisiejszym parlament europejski przeprowadzi debatę dotyczącą kenii i projektu rezolucji w sprawie obecnej sytuacji w tym kraju .
zapisaliśmy to , zostało powiedziane , a teraz przejdziemy do głosowania .
grecka partia komunistyczna popiera wspólne antyimperialistyczne zmagania narodów bałkańskich oraz sprzeciw wobec polityki usa , nato i ue .
celem wniosku jest skodyfikowanie rozporządzenia rady ( ewg ) nr 3037 / 90 z dnia 9 października 1990 r. w sprawie statystycznej klasyfikacji działalności gospodarczej we wspólnocie europejskiej .
niemniej jednak , panie pośle audy , nie mam wątpliwości , że dzięki wnioskom wynikającym z tego śródokresowego przeglądu program ramowy osiągnie jeszcze większy poziom doskonałości. gratuluję panu tego sprawozdania .
po trzecie pozostaje kwestia zmiany obecnych ramowych aktów prawnych dotyczących bezpieczeństwa i higieny pracy - dyrektywy 89 / 31 / ewg - oraz walki z dyskryminacją - dyrektywy 2000 / 78 / we .
( de ) panie przewodniczący ! opowiadaliśmy się za systemem , w którym każde przedsiębiorstwo , które produkuje , przetwarza lub sprzedaje żywność musi stale i konsekwentnie monitorować oraz dokumentować każdy swój krok .
ponadto w komisji prawnej istniała rozbieżność poglądów co do kierunku , jaki należy przyjąć w pracach nad sprawozdaniem .
dziękuję bardzo. proszę kontynuować tę pożyteczną pracę .
sprawozdawca . - ( de ) pani przewodnicząca ! ostatecznie tak właśnie przedstawia się cały problem. mam nadzieję , że przynajmniej pan komisarz potrafi mnie zrozumieć .
państwa członkowskie onz podjęły się pracy na rzecz osiągnięcia tych celów po wnikliwej analizie i dogłębnych debatach politycznych. ale to są problemy globalne i przynależą do szczebla onz .
7. zawody prawnicze i interes ogólny w zakresie funkcjonowania systemów prawnych ( głosowanie )
przykro mi , ale pytania są takie jak wydrukowano na papierze. zgodnie z zarządzeniem nie może pan zadać spontanicznego pytania .
na piśmie . - przedmiotowe sprawozdanie dotyczy ujednolicenia przepisów w zakresie kontroli weterynaryjnych zwierząt wprowadzanych do ue , zatem głosowałem za jego przyjęciem .
niewątpliwie ucieszy państwa wiadomość , że jest to moje ostatnie przemówienie w tym parlamencie , gdyż po tej sesji odchodzę na emeryturę .
na piśmie . - ( fr ) w opinii deputowanych francuskich z ramienia ump [ unii na rzecz ruchu ludowego ] głosowanie w sprawie dyrektywy dotyczącej kredytów konsumenckich oznacza znaczny postęp .
( ro ) panie przewodniczący ! ja również chciałabym pogratulować sprawozdawcy , jednocześnie wzywając komisję europejską do przyjęcia niezbędnych środków , które pozwolą europejskim firmom działającym w innych krajach przestrzegać europejskich zasad i wartości .
pani przewodnicząca , chciałam podziękować pani za przewodniczenie naszym spotkaniom w parlamencie europejskim , za współpracę oraz za osobistą przyjaźń .
komisja jest bardzo zadowolona z ogólnego poparcia dla tej inicjatywy. komunikat został bardzo pozytywnie przyjęty przez wszystkie państwa członkowskie i mam nadzieję , że także przez parlament .
nie ! nie złożono żadnego wniosku dotyczącego odrębnego głosowania nad tym ustępem .
w głosowaniu nad przedmiotowym sprawozdaniem jednak stanęliśmy jedynie w obliczu odroczenia obowiązkowego stosowania logo ue na produktach ekologicznych. głosowaliśmy za przyjęciem tego wniosku .
ingerencja w sektor opieki zdrowotnej ze strony organizacji pozarządowych , sponsorów i innych " filantropów ” niereprezentujących prywatnego kapitału stanowi alibi dla pełnej prywatyzacji usług , i jednocześnie stanowi pomost prowadzący ku niej .
panie przewodniczący ! oddając głos w różnych sprawach w parlamencie europejskim , powinniśmy zawsze mieć pewność , że przyjmujemy moralne przewodnictwo .
ten punkt porządku dziennego dotyczy wyjaśnień sposobu głosowania .
( ro ) po pierwsze chcę pogratulować panu posłowi díazowi de merze sprawozdania , które przygotował. jestem pewny , że zostanie ono jutro przegłosowane jednomyślnie .
przez kilka lat pracowałem jako strażak ochotnik i wiem , że gdy dom płonie , niebawem w niebezpieczeństwie będzie dom sąsiada .
( es ) panie przewodniczący ! najlepsze w zadawaniu pytań jest to , że można otrzymać odpowiedź , nawet jeżeli jest ona w pewnym stopniu rozczarowująca , jak w tym przypadku .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
na piśmie - generalnie poparliśmy zaproponowane sprawozdanie , choć przegraliśmy niektóre ważne głosowania dotyczące opodatkowania ekologicznego. jednak generalnie przedmiotowy tekst był wystarczająco dobry , byśmy go poparli ( choć bez entuzjazmu ) .
( parlament zgodził się przyjąć poprawkę ustną )
4. absolutorium budżetowe za rok 2007 : europejski rzecznik praw obywatelskich (
niestety dokument , który mamy dziś przyjąć nie jest dopasowany do postawionych na szali kwestii i nie podzielam entuzjazmu moich przedmówców .
chciałbym jednak podziękować panom posłom cappato i mandersowi za zaangażowanie na rzecz rozwiązania tego problemu , z którym obywatele europy borykają się w codziennej rzeczywistości .
po pierwsze , po incydencie , do którego doszło dziś rano w parlamencie , pan poseł schulz pragnie wygłosić osobiste oświadczenie .
cieszę się , że możemy omówić dziś tę sprawę , a także że mamy do dyspozycji rynek , na którym ceny wreszcie wzrastają .
daje mi to możliwość powitania w izbie pana tashi wangdi , przedstawiciela jego świątobliwości dalajlamy .
( la sesión , suspendida a las 11.20 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
panie przewodniczący , panie i panowie ! przedmiotowe sprawozdanie dotyczy projektu , który parlament realizuje od wielu lat , a teraz ma szansę przybliżyć się do jego udanego zakończenia .
stąd też istotna jest współpraca między państwami członkowskimi w tej dziedzinie. dzięki niej polepsza się jakość usług i podnosi poziom opieki konsularnej. są to bezpośrednie korzyści dla obywateli ue .
( la séance est ouverte à 9h00 )
inną dziedziną , w której komisja może podjąć działania , są ułatwienia wizowe , dzięki którym w programy sponsorowane przez ue angażuje się wolontariuszy pochodzących z sąsiednich krajów .
si conclude così il turno di votazioni .
panie przewodniczący ! z pierwszych wypowiedzi wszyscy zrozumieli , że ta debata będzie dość ożywiona i że będą dwa obozy .
jedynie dwie uwagi. panu posłowi liberadzkiemu chciałbym powiedzieć , że w lutym 2009 roku rozliczenia efr przeniesiono z powodzeniem do abac. podnosiliśmy tę kwestię , lecz teraz są one połączone .
teraz rozumiemy , dlaczego komisja nie przeprowadziła konsultacji z organizacjami związków zawodowych przed przyjęciem wniosku , poprzestając jedynie na formalnej konsultacji za pośrednictwem internetu .
( ro ) chciałabym podkreślić dwie sprawy , które uważam za bardzo ważne z punktu widzenia absolutorium dla komisji europejskiej .
2. praktyczne aspekty dotyczące przeglądu instrumentów ue z myślą o wsparciu finansowania mśp w kolejnym okresie programowania (
nie wolno nam pozostawić kwestii tych praw , by decydowały o nich wyroki sądowe. będąc prawodawcami , to my musimy formułować prawo w tym obszarze .
zdecydowanie musimy jednak zmienić naszą strategię - potrzebujemy nowej strategii. ta strategia musi być zdecydowana , dynamiczna i innowacyjna .
debata pokazała też jasno , jak łatwo jest przekształcić problemy ekstremalne w narzędzia polityczne. jednym z obowiązków wszystkich krajów demokratycznych jest zapobieganie takiej manipulacji , która uniemożliwia efektywne rozwiązanie problemu .
otrzymywanie wiz przez obywateli białorusi i ukrainy ( debata )
( es ) pani przewodnicząca ! pragnę pogratulować sprawozdawcom , gdyż dzięki ich pracy mieszkańcy europy zyskają sposobność , by przełożyć swoje obawy na inicjatywy w parlamencie europejskim .
na piśmie . - głosowałam za przyjęciem motywu x oraz większości zapisu ustępu 38 , wstrzymując się od głosu w odniesieniu do jednej części tego ustępu z następujących powodów :
21. absolutorium za rok 2009 : europejska fundacja na rzecz poprawy warunków życia i pracy (
ten krok pomoże nam we współpracy , zwłaszcza kiedy parlament uzyska dalsze prawa zgody w wielu innych obszarach polityki , na przykład w obszarze handlu .
autor . - ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! wyraziliście dokładnie moje uczucia. ja również chciałbym dodać osobistą uwagę .
( ro ) przede wszystkim gratuluję sprawozdawcy , panu rübigowi , a przy tym chciałabym poruszyć kilka kwestii. kluczowe znaczenie ma wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw inwestujących w stosowane badania naukowe .
wymaga to większego wkładu unii europejskiej do wsparcia i odbudowy afganistanu. unia musi również dążyć do uskutecznienia działań społeczności międzynarodowej poprzez ich koordynację .
panie przewodniczący ! birma to jedno z tych zagadnień , które całkiem słusznie generuje stosowny wkład do skrzynek pocztowych posłów do pe .
odmawiając zaakcentowania zasadniczej wagi usług publicznych dla gospodarczej i społecznej spójności , oraz odmawiając stwierdzenia , że czynnik bliskości ma zasadnicze znaczenie dla zapewnienia powszechnego dostępu do tych usług ?
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
podczas jutrzejszego głosowania imiennego dowiemy się , kto popiera europę i obywatelstwo europejskie , swobodę przemieszczania się i prawa obywateli wolne od dyskryminacji , a kto jest im przeciwny .
proszę pozwolić , że zgłoszę jeszcze trzy dodatkowe uwagi .
wytyczne dotyczące budżetu na rok 2012 - inne sekcje ( debata )
teraz chciałbym prosić przewodniczącego komisji europejskiej o wygłoszenie przemówienia .
po drugie , tworzenie polityki powinno być pragmatyczne , bezstronne oraz powinno unikać chaosu pomiędzy otwartymi rynkami oraz całkowicie zderegulowanymi rynkami .
zgadzam się na interwencję podatkową ( vat i podatek od produkcji ) pod warunkiem , że miałaby ona charakter tymczasowy i wybiórczy , z korzyścią dla najbardziej dotkniętych gospodarstw domowych i sektorów przemysłu .
następnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie wolfa klinza , sporządzone w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej , w sprawie zarządzania aktywami ii .
w naszych poprawkach podkreślaliśmy znaczenie zwrócenia szczególnej uwagi na odległe i odizolowane regiony. tera pozostaje nam mieć nadzieję , że rada pozytywnie odpowie na nieustające apele parlamentu .
jaką rolę ue widzi rada w ustabilizowaniu sytuacji w afganistanie , gdzie stacjonują wojska z wielu państw członkowskich ?
sprawozdanie rozróżnia asystentów krajowych i akredytowanych asystentów parlamentarnych .
chciałbym podziękować wszystkim zaangażowanym osobom i zaprosić do współpracy w kolejnej , trudniejszej fazie procesu , a mianowicie w rozstrzygnięciu kwestii , jak powinniśmy odpowiedzieć na te fakty naukowe .
tylko dzięki pokonaniu tej sprzeczności możliwe będzie stworzenie pomocy , która stanowi wyraz prawdziwej solidarności i respektuje krajową suwerenność .
jasne jest , że umowa o wolnym handlu powinna być korzystna dla obydwu stron poprzez zwiększanie przepływu towarów i usług , podnoszenie innowacyjności i stymulację wzrostu gospodarczego .
komisarz . - panie przewodniczący ! na początku chciałbym podziękować wszystkim szanownym posłom za ich komentarze i sugestie , które z pewnością uwzględnimy podczas przeglądu naszego prawodawstwa w przyszłym roku .
pani przewodnicząca ! my dzisiaj omawiamy sprawy łamania praw człowieka na przykładzie morderstwa pani politkowskiej i innych wypadków w rosji , które mają charakter terroryzmu państwa przeciwko swojemu społeczeństwu .
jeśli chodzi o potrzebę finansowania , chcielibyśmy , aby do debaty o sprawie przyszłego finansowania odpowiednio ambitnej , europejskiej polityki transportowej włączono logistykę jako obszar priorytetowy .
członek komisji . - panie przewodniczący ! z zainteresowaniem śledzę debatę w izbie i z radością przyjmuję wiadomość o rezolucji , która niedługo zostanie poddana pod głosowanie .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
cieszę się widząc , że rząd litewski tak zdecydowanie zareagował w odpowiedzi na to ujawnienie .
układ o stabilizacji i stowarzyszeniu we / bośnia i hercegowina - układ o stabilizacji i stowarzyszeniu we / bośnia i hercegowina ( debata )
słowacki jest jednym z najpiękniejszych języków w europie , ale rzadko mamy okazję słyszeć ten język w parlamencie europejskim .
8. uprawnienia wykonawcze przyznane komisji ( warunki ) ( głosowanie )
4. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji (
4. pasma częstotliwości dla łączności komórkowej (
wnioski w sprawie energii i zmian klimatu ( debata )
pani przewodnicząca ! mamy rację świętując dwudziestolecie nagrody sacharowa , która słusznie uwypukla bohaterstwo tak wielu ludzi , którzy narażają swoje życie za prawo do swobodnej wypowiedzi i za prawa człowieka .
to właśnie parlament przeprowadzi , jak zwykle jako ostatnia instancja , decydujące głosowanie , które odbędzie się jutro .
odrzuciłem omawiane poprawki i wspólnie z panem posłem posseltem podejmę kroki mające na celu wszczęcie w trybunale sprawiedliwości postępowania w sprawie naruszenia przepisów .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
mogę również zrozumieć , że przewodniczący barroso myśli o swojej spuściźnie , lecz nie możemy pozwolić , aby jego spuścizna zniszczyła europejskie uniwersytety i infrastrukturę badawczą .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
najbardziej wymownym tego dowodem byłyby zatrzymanie i ekstradycja oskarżonych osób. dotychczasowe wysiłki serbii w tym celu nie przyniosły wyników i pozostają niewystarczające .
po trzecie , beneficjenci oczekują większej liczby mniejszych projektów i łatwiejszych w dostępie dla przeciętnego obywatela .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.05 . )
w porównaniu do długotrwałej procedury ekstradycji , która trwa zwykle ponad rok , na mocy europejskiego nakazu aresztowania procedura doprowadzenia osoby trwa przeciętnie tylko 43 dni. wszystkim zajmują się faktycznie sądy .
moje własne doświadczenia pozwalają mi na stwierdzenie , że poświęcanie kolejnych lat europejskich określonej tematyce zdecydowanie pomaga w podniesieniu poziomu publicznej świadomości i zaangażowania .
( parlament zgodził się przyjąć poprawkę ustną )
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
jednakże konieczne jest zapewnienie jakości kształcenia dorosłych , zwrócenie szczególnej uwagi na różne kwestie jakości kształcenia , w szczególności kształcenie wykładowców , wypracowanie mechanizmów zapewnienia jakości oraz metod i materiałów szkoleniowych .
moja grupa nie może zatem zagłosować za przyjęciem tego sprawozdania , które zawiera wiele pozytywnych aspektów. w końcu mimo nieustannych zapewnień , że sytuacja przedstawia się inaczej , to stanowiłoby oczywisty precedens .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
1. przystąpienie we do haskiej konferencji prawa międzynarodowego prywatnego ( głosowanie )
3. indie , zwłaszcza wyrok śmierci na davindera pala singha (
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
sytuacja jest zbyt groźna , by zwlekać z podjęciem działań w celu rozwiązania tego problemu .
( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym o coś zapytać moich kolegów posłów .
jeżeli wszyscy się postaramy , chorwacja może zostać członkiem unii europejskiej w 2011 r. to piękny , dobry cel. udzielmy mu naszego poparcia .
pani przewodnicząca ! dzisiejsza owocna debata jest najlepszą ilustracją żywego zainteresowania , jakie w parlamencie europejskim i innych instytucjach europy budzi serbia , oraz poparcia wyrażanego dla niej .
komisarz . - ( el ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! jesteśmy wdzięczni za inicjatywę komisji handlu międzynarodowego dotyczącą zajęcia się kwestiami związanymi z handlem i zmianami klimatycznymi .
życzę , zatem państwu powodzenia , jeśli chodzi o konferencję międzyrządową i szczyt ! życzę państwu jednak jeszcze więcej powodzenia , jeśli chodzi o ratyfikację w 27 państwach członkowskich .
na piśmie . - ( pt ) mamy poważne wątpliwości co do ogólnej zawartości wniosków przyjętych w przedmiotowej rezolucji parlamentu europejskiego , dlatego też głosowaliśmy przeciw .
jak państwo wiedzą , na konferencję tę zaproszono przedstawicieli wszystkich instytucji , parlamentu i rady. przeanalizowano wszystkie kwestie leżące u podstaw dzisiejszej debaty , począwszy od sprawy agencji i europejskiej agencji kolejowej .
12. polityka mieszkaniowa i polityka regionalna ( głosowanie )
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
na piśmie . - głosowanie nad sprawozdaniem posła sergio berlato , choć pozytywne , to jednak nie rozwiąże problemu palenia i produkcji tytoniu .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 12.05. i wznowione o godz . 12.15 ) .
7. znaczenie minimalnych dochodów w zwalczaniu ubóstwa i promowaniu społeczeństwa opartego na integracji (
na piśmie - jestem przeciwny. pomimo wielu pozytywnych aspektów sprawozdania , mamy poważny problem z częściami , które dotyczą projektu iter .
nie chciałbym też , by ten podatek torował drogę potencjalnemu scentralizowanemu unijnemu systemowi podatkowemu , któremu jestem całkowicie przeciwny .
elastyczność - mechanizm ten był dotychczas wykorzystywany w sposób skuteczny i korzystały z niego wszystkie państwa członkowskie .
otrzymałem projekt rezolucji zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
pani przewodnicząca ! gratuluję sprawozdawczyni , pani poseł laimie andrikienė , wyważonego i rozsądnego podejścia w omawianym sprawozdaniu .
ostateczne wyniki tego badania , które niedługo zostaną udostępnione w komisji , dostarczą podstaw do systematycznego monitoringu istniejącego dorobku prawnego w tym obszarze , zgodnie z artykułem 226 traktatu we .
( el ) panie przewodniczący ! nasz pogląd na rozszerzenie jest poglądem narodów europy , które mają prawo , jeśli tak uznają i o ile spełnią wymagane kryteria , dążyć do przystąpienia do unii europejskiej .
dlatego wzywam kolegów posłów do stawienia czoła temu europejskiemu wyzwaniu i zainicjowania razem z nami europejskiej strategii dotyczącej romów .
" z zadowoleniem przyjmuje wniosek komisji , iż unijna współprezydencja powinna być sprawowana przez właściwe instytucje ue , ” a następnie już tekst pierwotny .
nowa strategia unii europejskiej w zakresie zdrowia zwierząt ( 2007-2013 ) ( debata )
2. migracja do systemu informacyjnego schengen drugiej generacji ( sis ii ) (
2. klasyfikacja , etykietowanie i pakowanie substancji i mieszanin ( zmiana dyrektyw 76 / 768 / ewg , 88 / 378 / ewg , 1999 / 13 / we , 2000 / 53 / we , 2002 / 96 / we i 2004 / 24 / we ) (
( fr ) panie przewodniczący ! wielki filozof katolicki chesterton stwierdził , że w obecnym świecie jest mnóstwo idei katolickich , które oszalały .
decyzja rady europejskiej w sprawie przeznaczenia funduszy na gazociąg nabucco i uznania go za priorytetowy projekt energetyczny stanowi właściwe i zaproponowane w odpowiednim czasie rozwiązanie problemu .
na piśmie . - ( it ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła seebera , w którym porusza on poważny problem niedoboru wody i suszy w unii europejskiej .
czy komisja może w sposób wyraźny i jednoznaczny oświadczyć , że ue nie podejmie żadnych środków , które będą miały wpływ na obowiązującą w irlandii stawkę podatku dochodowego od osób prawnych ?
( fr ) przepraszam cię francis , że wracam do przeszłości ! nie było to moim zamiarem .
po drugie musimy wypracować mechanizm uporania się z kryzysem , aby zapobiec temu , że ponownie zostaniemy wyrzuceni za burtę w przyszłości w razie dalszych sztormów na rynkach .
odnotowuję państwa wnioski o zapewnienie dalszych środków finansowych w obszarach bezrobocia , transportu i środowiska , jako dodatku do naszych bieżących wysiłków .
czy komisja zamierza zaproponować utworzenie europejskiego organu oceny zdolności kredytowych państw należących do strefy euro lub ich instytucji finansowych ?
przewodniczący komisji . - panie przewodniczący ! spróbuję zacząć od odpowiedzi na niektóre konkretne pytania , a następnie zajmę się pytaniami ogólniejszymi .
jestem zatem przekonana , że musimy działać ostrożnie , gdyż nie jest to właściwy czas na zwiększanie obciążeń , chyba że wszyscy potwierdzą konieczność ich wprowadzenia i wyrażą chęć ich zaakceptowania .
chociaż do roboczej wersji sprawozdania zostały wprowadzone poprawki w trakcie prac komisji , nadal zawiera ono wiele treści , które są niepotrzebne i szkodliwe .
( posiedzenie zostało zawieszone o 11 : 45 i wznowione o godz . 12 : 00 )
sądzę , że wszystkie te rozwiązania są w najlepszy sposób określane na poziomie lokalnym. dlatego też powstrzymałem się od głosu nad całym raportem .
przedmiotowe sprawozdanie zawiera słuszną propozycję rozwiązania tego rodzaju problemów poprzez zapewnienie większej przejrzystości instytucji europejskich .
pani przewodnicząca ! turystyką niezbyt często zajmujemy się w parlamencie europejskim , tym większe zatem moje uznanie do sprawozdawcy pana costy. kawał dobrej roboty .
dziękuję , panie kolego , ale proszę nie zadawać dwóch pytań w ciągu jednej minuty , ponieważ panu barroso jest bardzo trudno odpowiedzieć w minutę na dwa pytania .
czy komisja zgadza się , że w przyszłości parlament powinien uzyskać prawo do wzywania do przeprowadzenia dochodzeń w sprawie gsp + ?
komisarz - pani przewodnicząca ! rzeczą najważniejszą i warunkiem koniecznym jest trzymanie się celu konsolidacji fiskalnej oraz wdrożenie reform strukturalnych przy pełnej determinacji , zgodnie z protokołem .
podejmując próbę ponownego wprowadzenia tych symboli , parlament europejski po raz kolejny wykracza poza granice prawa i świadomie narusza traktaty europejskie .
przedmiot : przyszłość sektora rybołówstwa w ue
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokól
( nl ) gratulacje sprawozdawcy , panu posłowi van hecke , dobrego sprawozdania. dziękuję także panu komisarzowi za wyjątkowo rozsądny dokument roboczy służb komisji przygotowany na posiedzenie w akrze .
jeszcze jednym pozytywnym wynikiem przeprowadzonych negocjacji było nieograniczenie surowych ograniczeń wywozowych obowiązujących w niektórych krajach , takich jak szwecja i niemcy .
następnym punktem posiedzenia jest tura pytań ( b6-0231 / 2009 ) .
jeśli chodzi o rolę społeczeństwa obywatelskiego oraz parlamentów , również parlamentu panafrykańskiego , nie mogę zrobić nic innego jak tylko w pełni poprzeć podejście przedstawione w sprawozdaniu .
jak powinniśmy tego dokonać ? jak powiedział pan poseł savi - nie obchodząc problemów , lecz zajmując jasne stanowisko w kwestii tego , jak zapobiec takim wydarzeniom w przyszłości .
nasi rolnicy nie chcą nieustannie korzystać z dopłat. domagają się , abyśmy im umożliwili godne wykonywanie pracy , sprzedaż produktów po przyzwoitych i uczciwych cenach , odpowiadających wysiłkom i inwestycjom , które poczynili .
na piśmie . - ( de ) we wspólnej organizacji rynku wina , komisja stara się uwzględnić szczególne cechy regionów produkcji wina poprzez oddelegowanie większego zakresu odpowiedzialności oraz stworzeniu rozleglejszej przestrzeni dla inicjatywy .
reakcje przywódców politycznych i opinii publicznej na wizytę miroslava lajčáka były odpowiednio zachęcające i pozytywne. można i należy wykorzystać istniejący impet do przekucia kryzysu w szansę .
powracam do głosowania imiennego w sprawie poprawki 1. rozpoczynam głosowanie .
konieczne trzeba określić zasady , a nie tworzyć więcej instytucji i organów , które będą obciążać kolejnymi dodatkowymi kosztami pasażerów , linie lotnicze i podatników .
pani przewodnicząca , szanowni państwo ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie pomocy makrofinansowej dla ukrainy. to istotna decyzja , która oznacza , że pomożemy bardzo ważnemu sąsiadowi unii europejskiej i polski .
w dzisiejszych czasach nie jesteśmy klubem kibica. zdecydowanie nie. jesteśmy europą obywateli. musimy być odpowiedzialni w stosunku do każdego .
mam nadzieję , że podczas prezydencji portugalskiej te zaległe kwestie zostaną rozstrzygnięte i do końca roku zostanie osiągnięte ogólne porozumienie .
należy przestrzegać zobowiązań , dlatego też będziemy głosować przeciwko wszystkim zgłoszonym poprawkom , zwłaszcza poprawkom , które stoją w sprzeczności z podjętymi już zobowiązaniami , odnoszę się tutaj do grupy socjalistycznej .
w pełni popieram stwierdzenie komisarza dimasa , że kryzys finansowy pokazał , jak lekkomyślnym posunięciem jest brak poważnego traktowania oczywistych sygnałów alarmowych .
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować urzędującemu panu przewodniczącemu , przewodniczącemu komisji i moim kolegom za ich dotychczasowy wkład .
mamy przed sobą dwa bardzo dobre sprawozdania , które pozwalają nam bardziej zagłębić się w dyskusję w tym krytycznym momencie dla strefy euro .
niemniej jednak uważam , że nawet sympatyczny rząd powinien zachowywać się uczciwie wobec swoich przeciwników i unikać stosowania technik , które sprawiają , że życie jego przeciwników będzie wyjątkowo trudne .
pani przewodnicząca ! na zakończenie pragnę powiedzieć , że unia europejska nie będzie tolerować żadnej formy przemocy wobec kobiet i wykorzystamy wszelkie możliwości , żeby jej przeciwdziałać .
jednakże kolejny raz parlament dążył do podwyższenia budżetu sporo ponad to , co uchwaliła rada ministrów. stąd też grupa ecr głosowała za cięciami w wielu dziedzinach wydatków ue .
dlatego zadaję sobie pytanie , czy wspólnota międzynarodowa może coś uczynić , by wydarzenie to było sukcesem i by jerozolima stała się naprawdę wspólną stolicą. uczyńmy wszystko , by tak się stało .
dlatego należy podjąć działania przeciwko spekulacji , wraz z polityką zachęcającą do utrzymywania wystarczających rezerw strategicznych , umożliwiających uniknięcie spekulacji .
2. udział sił onz w nadużyciach seksualnych w liberii i na haiti ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się jutro , w piątek , 24 kwietnia 2009 r . , w południe .
po drugie , postęp negocjacji poprawiłby warunki zarówno dla tych , którzy chcą dostarczać usługi , jak i dla przedsiębiorców , którzy chcą działać w europie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad :
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez posła gahlera w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie zrównoważonej polityki ue na dalekiej północy .
jest wiele rzeczy do zrobienia , i to pańska szansa , by pociągnąć europę naprzód. chciałabym panu podziękować i wyrazić przekonanie , że nasza współpraca będzie układać się pomyślnie .
( de ) pani przewodnicząca ! zgłaszam wniosek zgodnie z art . 145 regulaminu. osoba , do której mówca zwraca się osobiście , ma prawo do krótkiej odpowiedzi .
9. główne kierunki polityk gospodarczych na rok 2006 ( głosowanie )
na piśmie . - raport cappato priorytetowo potraktował sprawę nieokreślonej dyskryminacji z powodu orientacji seksualnej oraz prawa reprodukcyjne .
równe traktowanie mężczyzn i kobiet w zakresie dostępu do zatrudnienia , kształcenia i awansu zawodowego oraz warunków pracy ( krótka prezentacja )
zintegrowane podejście do planowania przyjęte w zeszłym roku znajduje szerokie zastosowanie w przygotowywaniu planów zagospodarowania dla większych miast w europie .
nadal żałuję przesunięcia odpowiedzialności na państwa członkowskie. teraz państwa członkowskie będą musiały przyjąć odpowiedzialność i umożliwić krajowym małym i średnim przedsiębiorstwom odejście od surowych wymogów haccp .
żądamy , aby rząd włoski zaprzestał stosowania pobierania odcisków osób nieletnich pochodzenia romskiego we włoszech .
panie przewodniczący ! jednym ze sposobów zwalczania ekstremizmu i zmniejszania elektoratu partii ekstremistycznych jest bardziej wnikliwe słuchanie obywateli w ważnych dla nich kwestiach i pogłębiona analiza przyczyn ekstremizmu .
musimy stworzyć nowy międzynarodowy system monetarny i szkoda byłoby , gdyby ze względu na brak porozumienia z naszym głównym sojusznikiem nasz głos zginął w debacie światowej .
jasne formułowanie praw chroni interes konsumenta w tym przypadku , a ja uważam , że sprawa zbiorowych pozwów stała się ważnym punktem polityki transgranicznej .
musimy zrozumieć , że wymarcie populacji pszczół oznaczałoby bezprecedensowy przewrót w historii ludzkości. taka zmiana w różnorodności biologicznej narażałaby również różnorodność żywnościową. tak gruntowne zakłócenie ekosystemów zniszczyłoby perspektywy przyszłych pokoleń .
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 12.00 .
tak jak i państwo posłowie , śledzimy bardzo uważnie rozwój tamtejszych wypadków oraz wykorzystujemy wszelkie dostępne nam środki dyplomatyczne , aby doprowadzić do końca kryzysu .
celem , jaki powinna przyjąć unia oraz instytucje ue , jest umożliwienie lepszego funkcjonowania rynku wewnętrznego , aby zwiększyć zaufanie konsumentów , a jednocześnie wesprzeć przedsiębiorstwa .
( sv ) to była bardzo ekscytująca debata. uważam , że ta debata pokazuje , że istnieje możliwość znalezienie przez nas kompromisu , abyśmy mogli podjąć w tej sprawie decyzję .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
• dążeniu do trwałych uzgodnień pokojowych pomiędzy stronami , oraz ,
uważam , że stanęliśmy na wysokości zadania , więc nasze zadowolenie jest w pełni uzasadnione. wierzę , że oprócz swych wymagań , parlament zapewni wysokiej przedstawiciel swe wsparcie w pełnionych przez nią obowiązkach .
wreszcie , jestem bardzo rozczarowana , że rząd brytyjski przyczynił się do zablokowania środka dotyczącego praw procesowych. żywię nadzieję , że w przyszłości rządzący zmienią zdanie .
- wspólny projekt rezolucji : klęski żywiołowe
debata na temat przypadków naruszania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( debata )
proszę zatem pozwolić pani komisarz powiedzieć nam , czy - niezależnie od jej sympatycznych zapewnień o obiektywności - podtrzymuje swój wniosek , czy nie .
chcę jeszcze powiedzieć , że moim zdaniem koniecznie należy również rozważyć wprowadzenie okresów przejściowych. omawiane wytyczanie granic spowoduje wykluczenie niektórych obszarów , które będą potrzebowały dostatecznie długiego okresu przejściowego .
dostosowanie się do wyznawanej przez stany zjednoczone i nato koncepcji wojen prewencyjnych oraz intensyfikację interwencjonizmu na arenie światowej .
pani przewodnicząca ! dziękuję za możliwość zabrania głosu w tak ważnej sprawie .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie testów warunków skrajnych w elektrowniach jądrowych w ue oraz bezpieczeństwo jądrowe w krajach sąsiadujących z ue .
nazwy komisji i delegacji : patrz protokół
wprowadzenie maksymalnego czasu trwania zatrudnienia na czas określony ;
a jednak , choć agencje ratingowe nie były główną przyczyną niedawnego kryzysu finansowego , to wywarły szkodliwy wpływ. w rzeczywistości zbyt nisko oceniły prawdopodobieństwo niewypłacalności emitentów niektórych złożonych instrumentów finansowych .
11. pomoc makrofinansowa dla armenii (
( lt ) muszę pochwalić pana sacconiego za znaczący wkład do przedstawionej w odpowiednim czasie przez komisję zielonej księgi na temat zmian klimatycznych .
( pl ) pani przewodnicząca ! mówiliśmy już wielokrotnie na tej sali o sytuacji w birmie. dlatego nikogo chyba nie dziwi , że zagrożona birmańska ludność podejmuje drastyczne próby ucieczki przez morze andamańskie .
tak duża liczba mówców obecnych w poniedziałek wieczorem w celu omówienia sprawozdania technicznego , jak również szerokie poparcie dla przedmiotowego sprawozdania , to dla mnie zaszczyt .
pani przewodnicząca ! demokracja w wenezueli jest zagrożona i chciałabym wspomnieć jeszcze o jednej sprawie , która dotyczy ograniczania przez rząd wolności wyrażania opinii oraz jego kontroli nad społeczeństwem obywatelskim .
na piśmie . - ( pt ) białoruś wyraźnie kwestionuje cel unii europejskiej , którym jest działanie w charakterze propagatora demokracji na świecie , w szczególności w sąsiadujących z unią państwach .
następnym punktem obrad jest debata łączna na temat :
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego. zamykam debatę. na zakończenie debaty otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych w trybie art . 115 ust . 5 regulaminu .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
pani komisarz ! musiała pani nałożyć ceny maksymalne za roaming i powiedziała pani w ubiegłym tygodniu , że może pani być zmuszona do uczynienia tego samego w przypadku e-mailingu .
w międzyczasie utworzono radę ds. ryzyka systemowego oraz europejski urząd nadzoru bankowego ( eba ) , co wskazywałoby , że wreszcie mamy zamiar nadać sektorowi bankowemu wymiar europejski .
dziękuję państwu wszystkim za tę debatę .
dlatego też zalecam na przyszłość więcej przejrzystości i dokładności ; jednak w świetle uwag trybunału audytorów proponuję , aby parlament udzielił absolutorium dyrektorom wykonawczym tych agencji .
przemoc na tle rasowym należy potępić. uważam , że kiedy przyjrzymy się ekstremizmowi , powinniśmy mieć świadomość tego , że nie jesteśmy jeszcze świadkami końca seksizmu i mizoginizmu .
mając na uwadze , że polityka monetarna powinna mieć większe znaczenie w stosunkach transatlantyckich .
panie przewodniczący ! dlatego nasz parlament powinien domagać się nałożenia na iran sankcji finansowych .
zdecydowanego potępienia roli , jaką odgrywają raje podatkowe w zachęcaniu do oszustw , unikania podatków i przenoszenia kapitału .
w październiku dowiemy się , co jest dla nas wiążące. polski prezydent uroczyście obiecał , że podpisze traktat z lizbony po referendum w irlandii .
na piśmie . ( fr ) najlepszą metodą walki z terroryzmem jest zapobieganie , a nie powszechna inwigilacja obywateli unii europejskiej. istotne jest zatem zajęcie się podstawowymi przyczynami terroryzmu .
10. absolutorium za rok 2009 : europejskie centrum ds. zapobiegania i kontroli chorób (
ponadto ocena ambicji wpzib , w tym przypadku w gruzji , będzie zależeć od tego , czy odważymy się ostatecznie wysłać siły pokojowe , by ustabilizować region objęty naszą polityką sąsiedztwa .
( pl ) panie przewodniczący ! dokument w sprawie systemu handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych ma charakter pomocniczy w stosunku do potrzebnych działań technicznych , które w efekcie mają ograniczyć emisje gazów cieplarnianych .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
dotyczy on także dodatkowego finansowania w ramach instrumentu elastyczności przeznaczonego na europejski plan naprawy gospodarczej w obszarze energii , ponieważ plan ten nie był dotychczas odpowiednio finansowany .
musimy przekonać je , aby pozwoliły pomocy humanitarnej dotrzeć do najbardziej potrzebujących i może musimy też pomóc im zapewnić bezpieczeństwo tych pracowników pomocy humanitarnej .
komisarz . - pani przewodnicząca ! usłyszeliśmy dziś wyraźny sygnał , że stoimy wobec bardzo poważnego wyzwania - starzenia się społeczeństwa .
z tego względu wykorzystanie wszystkich możliwości wynikających z obecnej sytuacji nie powinno utrudniać rzetelnej i ambitnej reformy , gdy przeprowadzone zostaną niezbędne badania .
sprawozdanie podkreśla więc nasze silne pragnienie , aby żadne incydenty nie miały poważnego destrukcyjnego wpływu na demokratyczne życie polityczne turcji .
chciałbym pogratulować mojemu koledze , panu posłowi graça moura , za to , że z powodzeniem uwzględnił w swoim projekcie sprawozdania interesy ogólne i regionalne , a nawet lokalne .
4. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : limburg , dział 18 , królestwo niderlandów (
dziękuję każdemu , a w szczególności tym , którzy przedstawili swe zdanie w zakresie pozostałych tematów i jestem pewien , że rada europejska będzie podejmować skuteczne działania .
z zadowoleniem przyjąłem informację , że pani komisarz ma zamiar w przyszłym roku przedstawić nowy plan działań w sprawie raka , uwzględniający nowotwory na liście priorytetów w programie komisji .
odnośnie do strategii ustawodawczej , postanowienia regulaminu dotyczące składu konferencji przewodniczących nie powinny ograniczać się do sytuacji , gdzie liczba niezrzeszonych posłów jest niewielka .
sądzę , że w celu skutecznego wdrożenia przedmiotowego rozporządzenia państwa członkowskie muszą przeprowadzać odpowiednie kontrole , a w przypadku stwierdzenia niezgodności , składać systematyczne sprawozdania komisji .
nous en avons terminé avec les votes .
tym samym czas na zapytania został zakończony .
po trzecie , zużycie energii stopniowo wzrasta , podobnie jak jego koszty. zdrowy rozsądek dyktuje nam , abyśmy wdrażali działania na rzecz racjonalizacji zużycia energii w celu osiągnięcia optymalnego wykorzystania środków produkcji .
jeszcze dziś na terytorium ue funkcjonuje 20 różnych systemów bezpieczeństwa kolei , i jasne jest , w jaki sposób może to powodować problemy , szczególnie na międzynarodowych odcinkach tras .
komisja zauważa sprzeciw parlamentu europejskiego wobec wprowadzenia bezpośredniej odpowiedzialności producentów. konieczne jest dalsze rozpatrzenie sprawy z świetle zróżnicowanych poglądów , jakie wyrażają zainteresowane strony .
chciałabym zapytać przedstawiciela rady jakie środki karne i sankcje będą stosowane wobec urzędników rosyjskich , którzy są bezpośrednio odpowiedzialni za nadużycia praw człowieka oraz wypaczanie praworządności .
ajatollahowie stojący za dyktatorem ahmadinejadem i al-kaida na pewno mają używanie. bractwo muzułmańskie może teraz kontynuować swą świętą wojnę przeciw izraelowi i zachodowi .
42. zielona księga na temat przyszłości polityki dotyczącej sieci ten-t (
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
13. wdrożenie przepisów socjalnych odnoszących się do transportu drogowego (
komisarz . - panie przewodniczący ! szanowni państwo z pewnością wiedzą , że zgodnie z rozporządzeniem parlamentu europejskiego i rady ustanawiającym agencję enisa , mandat enisa automatycznie wygasa dnia 13 marca 2009 r .
komisja opublikowała zieloną księgę na temat przejrzystości majątku dłużników w marcu 2008 roku , i wszystkie odpowiedzi , w tym streszczenie , można teraz znaleźć na ogólnie dostępnej stronie internetowej .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! wiem , jak ważny dla moich kolegów jest lunch - lub , sam nie wiem , może powinno być na odwrót - ale chcę zająć tylko dwie minuty .
po trzecie , panie i panowie , chciałbym państwu podziękować za wsparcie naszych wysiłków w zakresie tworzenia naszego systemu zarządzania wiedzą. pomoże on państwu w przyszłej pracy legislacyjnej .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 108 ( 5 ) regulaminu .
należy koniecznie umożliwić niezakłócony dostęp do pomocy humanitarnej i innej do strefy gazy .
panie przewodniczący , pani komisarz ! serdeczne gratulacje dla posła graefe zu baringdorfa za koleje dobre sprawozdanie .
reasumując , kwestie energetyczne muszą być priorytetem w relacjach europejsko-śródziemnomorskich z korzyścią dla obu stron .
czy w świetle powyższego , prezydencja rady może podać aktualne informacje na temat nieformalnego spotkania ministrów rolnictwa w annecy w dniach 21-23 września 2008 r . ?
w tym kontekście trzeba również z pokorą przyznać , że globalne wyzwanie , jakim jest sprostanie zmianie klimatu , daje szereg możliwości technologicznych i politycznych .
zdecydowaliśmy w ue , aby dążyć do wysokich standardów w dziadzinie produkcji żywności , świadomi potrzeby bezpieczeństwa i jakości żywności .
chciałabym szczególnie mocno podziękować pani hieronymi i życzyć jej wszystkiego najlepszego. była wspaniałą koleżanką i wybitnym ekspertem w zakresie mediów. pani hieronymi ! dziękuję i życzę powodzenia .
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokól
wszystkie te propozycje mają nie tylko prowadzić do zrównoważenia środowiska morskiego , ale także chronić rybołówstwo , które jest konieczne , by dostarczać nam pożywienia .
chodzi tu o wprowadzenie właściwych mechanizmów .
uważam , że lepsza regulacja będzie korzystna nie tylko dla konsumentów , ale również dla europejskiej turystyki .
( nl ) przede wszystkim chciałbym podziękować sprawozdawcy , panu posłowi bendtsenowi , za przygotowane przez niego sprawozdanie , w którym określona została istota tego , co należy w tej dziedzinie zrobić .
to pokazuje , że sytuacja w zakresie wolności przekonań pozostaje nadal zatrważająca i że nie ma jakichkolwiek podstaw do optymizmu .
przyczyni się ona również do godnego traktowania rybaków , których praca jest tak trudna i musi być w centrum naszej uwagi .
szanowni państwo ! po ratyfikowaniu traktatu lizbońskiego przez węgry wczoraj traktat ratyfikowały także słowenia i malta .
walka z głodem na świecie powinna być priorytetem wszystkich programów politycznych , i żeby ją wygrać , należy zmobilizowane wszystkie zasoby .
ich atrakcyjność opiera się na historii z tabloidów , polityce tabloidowej , która neguje niuanse i sprzeczności stanowiące integralną część naszych tradycji politycznych i religijnych .
- ( sk ) pani przewodnicząca ! europa i unia europejska chcą stać się najbardziej konkurencyjną i najlepszą , najbardziej zaawansowaną gospodarką na świecie .
ów wniosek wzywający do odrzucenia tej niedopuszczalnej inicjatywy komisji europejskiej przedstawiliśmy na forum komisji transportu i turystyki w lutym .
panie przewodniczący , panie i panowie ! mam państwu zarekomendować dwa sprawozdania , które zostały opracowane w komisji prawnej parlamentu .
dlatego uważam , że wniosek służy poprawie ochrony zwierząt wykorzystywanych w doświadczeniach i zaostrzeniu przepisów o dobrostanie zwierząt w świetle zmian w badaniach naukowych .
6. dodatkowe świadectwo ochronne dla produktów leczniczych ( wersja ujednolicona ) (
z powodu nieobecności autorów rezygnujemy z pytań nr 16 i 17 .
przewodniczący komisji - panie przewodniczący ! wyłączył pan mikrofon akurat wtedy , gdy pan poseł mówił o mnie coś miłego , za co mu dziękuję .
3. zwiększenie płatności zaliczanych z funduszy strukturalnych o 2 % co pozwala na wpłatę dodatkowych zaliczek w kwocie 6,25 mld euro w 2009 roku .
- panie przewodniczący ! czy mogę zapytać , czemu niektórzy posłowie mogą prowadzić głośne i nieuprzejme prywatne rozmowy , podczas gdy inni próbują się wypowiedzieć ?
bardziej efektywne wykorzystywanie istniejących zasobów wody oraz kontrola zasolenia są skutecznymi narzędziami na obszarach suchej ziemi. istnieją też sposoby wykorzystywania zasobów wód powierzchniowych , takich jak woda deszczowa .
panie pośle mölzer ! pana słowa zostały zatem zarejestrowane w pełnym protokole z dzisiejszego posiedzenia .
biała księga na temat sportu ( debata )
kolejna istotna kwestia , w której jestem wdzięczna za szczegółowe komentarze , dotyczy energii .
[ ang. round and round it goes ,
ilekroć zachodzi potrzeba , kształcenie na poziomie wyższym w języku mniejszości staje się częścią krajowego systemu edukacji. kolejny przykład to uniwersytet sapientia w rumunii .
na piśmie . - dbałość o środowisko jest naszym wspólnym obowiązkiem. jednak świat nie radzi sobie z nim dobrze , bagatelizuje go i odkłada na późniejszy termin .
głosowanie odbędzie się za dwa tygodnie , podczas sesji w brukseli .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
autor . - ( it ) panie przewodniczący ! panie i panowie , w przypadku mehdiego kazemi musimy omówić coś , co nie powinno wymagać nawet sekundy dyskusji .
niniejszym wznawiam sesję parlamentu europejskiego zawieszoną w dniu 8 maja 2008 r .
polityka chin i jej skutki dla afryki ( debata )
z drugiej strony oprócz pozytywnych elementów , brak odniesienia przez tekst do losu pracowników w strefie wolnego handlu kaesong zgodnie z żądaniem naszego sprawozdawcy jest niedopuszczalny. ubolewam nad tym faktem .
poprawka brzmi następująco. w na końcu pkt . 5 dodaje się następujące wyrazy. powiem to po angielsku : " and an efficient control of arms exports ; ” ( " i skuteczna kontrola eksportu broni ” ; ) .
panie przewodniczący ! moje uwagi kieruję do pani baronessy ashton .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! chciałabym pogratulować pani panayotopoulos-cassiotou. uważam , że należy jak najszybciej zająć się sprawą ubóstwa wśród dzieci .
zwracam państwa uwagę na ust . 1 lit. l ) projektu zalecenia w sprawie partnerstwa z brazylią , jak również komunikat komisji z września 2008 roku w sprawie wielojęzyczności .
a teraz pozwólcie państwo , że przejdę na inny język .
proszę państwa ! udzielę państwu głosu po ustaleniu porządku obrad .
11. równe traktowanie kobiet i mężczyzn prowadzących działalność gospodarczą na własny rachunek (
panie pośle farage ! nie miałem mandatu - temu nie da się zaprzeczyć - ale , szczerze mówiąc , nie miały go także rosyjskie wojska , gdy wkraczały do gruzji .
w międzyczasie pacjenci muszą zostać w pełni poinformowani o ich obecnych prawach , ponieważ niepewność prawa zawsze działa na niekorzyść jednostek nieposiadających wielu osobistych zasobów .
niektórzy spośród domagających się poszanowania prawa międzynarodowego i niepodzielności terytorialnej , suwerenności i niepodległości gruzji są w efekcie tymi samymi podmiotami , które promowały i wspierały agresję wobec jugosławii .
to było uzasadnienie. kto z państwa opowiada się za wnioskiem ?
( et ) szanowni państwo ! dziś , w dniu 63. urodzin birmańskiej obrończyni praw człowieka i demokracji aung san suu kyi , powinniśmy zwrócić szczególną uwagę na to , co dzieje się w birmie .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
pamiętać należy , iż jest to jedno z najtańszych źródeł energii grzewczej , które w znacznym stopniu pomogłoby krajom unii uniezależnić się od dostaw gazu ziemnego .
po trzecie , podejście zintegrowane wymaga właściwego sprawowania rządów na wielu szczeblach a także uczestnictwa wszystkich zainteresowanych stron w projektowaniu i realizacji strategii .
odrzucenie zmiany zaproponowanej przez komisję spraw konstytucyjnych jest równoznaczne z odmową uprawnień do poprawy tekstu w ramach normalnej procedury , co jest poważnym błędem .
nie możemy tracić z oczu tej debaty dotyczącej prywatności. jesteśmy świadomi , że istnieje uzasadnienie dla ochrony danych. odnalezienie równowagi jest w przyszłości ze strony parlamentu europejskiego prawidłową odpowiedzią .
sprawozdanie trybunału obrachunkowego nr 10 / 2008 dotyczące pomocy we na rzecz rozwoju usług zdrowotnych w afryce subsaharyjskiej ( debata )
na jakiego rodzaju problemy zwróciliśmy uwagę w czasie negocjacji ?
wiele jednak wciąż pozostaje do zrobienia. trybunał obrachunkowy znowu negatywnie skomentował słabość systemu kontroli , liczne nieprawidłowości i powolne tempo odzyskiwania środków należnych unii europejskiej .
omawiana umowa po prostu zastępuje 47 umów dwustronnych z różnymi państwami członkowskimi i w efekcie ue zyskuje większe uprawnienia w zakresie polityki zagranicznej. dlatego głosowałem przeciw przyjęciu tego sprawozdania .
sprawozdanie roczne w sprawie wpzib za rok 2006 - europejska strategia bezpieczeństwa i esdp ( debata )
panie i panowie ! dzisiejszy dzień jest dla mnie poniekąd szczególny , ponieważ po dziesięciu latach dobrej i lojalnej służby była to dla mnie ostatnia sesja , której przewodniczyłem tu , w brukseli .
panie przewodniczący ! pragnę podziękować trybunałowi obrachunkowemu za jego sprawozdanie oraz panu komisarzowi i jego zespołowi za pracę , jaką wykonują .
co się tyczy specjalnego szczytu , ku mojemu zadowoleniu osiągnięto równowagę płci. chylę czoła za to osiągnięcie. dodam też , że nadal będziemy pana wpierać w dążeniach do utrzymania równowagi płci .
bardzo dziękuję panom posłom coelho , tavaresowi i alvaro za ich pracę nad tymi dwoma bardzo ważnymi projektami. mam nadzieję , że możliwie jak najszybciej rozpoczniemy współpracę nad ich sfinalizowaniem .
korekty głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
skuteczne wdrażanie stanowi jednak zasadniczy aspekt , który zapewni istnienie wspólnego , ujednoliconego systemu uznawania i wykonywania orzeczeń sądowych dotyczących zobowiązań alimentacyjnych w unii europejskiej .
dzisiaj bardzo ważne jest , aby społeczne zaangażowanie i powiązana polityka w obszarze rynku pracy była również postrzegana przez pryzmat zintegrowanego i jednolitego podejścia w ramach planu naprawy europejskiej gospodarki .
8. immunitet parlamentarny w polsce (
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
zwiększył podaż pieniądza i zapewnił znaczny wzrost akcji kredytowej .
to było dzisiaj kilkakrotnie poruszane. wszyscy pana poprzednicy z parlamentu europejskiego poruszali te sprawy .
musimy usprawnić funkcjonowanie sądów oraz innych struktur , a także określić ich kompetencje. tą myślą kończę moje wystąpienie .
otrzymałem sześć projektów rezolucji , które zostały złożone zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
10. euratom - bilans 50 lat europejskiej polityki w dziedzinie energii jądrowej ( głosowanie )
zamykam debatę. głosowanie odbędzie się po zakończeniu debaty .
po drugie , popieram wniosek dotyczący oceny opierającej się na ryzyku , mającej fundamenty naukowe i będącej wykonalną dla państw członkowskich .
jeżeli komisja zrealizuje swoje zamiary , będą oni zmuszeni zabierać wszystko na ląd i liczyć swoje kwoty podług kwoty krajowej .
przepisy przyjęte przez europejskiego komisarza nie obejmują serów długo dojrzewających ; chronią jedynie producentów mleka w proszku. to prawdziwa hańba !
panie przewodniczący ! czy mogę się przyłączyć do coraz liczniejszych wyrazów uznania , które już pan usłyszał ? bardzo dziękuję za przewodniczenie i za cierpliwość , kiedy zabieraliśmy głos .
dlatego podczas dzisiejszego głosowania wypowiedzieliśmy się przeciw przyjęciu tej rezolucji .
panie przewodniczący ! prawa homoseksualistów to w ue ważny temat , który od czasu do czasu jest przedmiotem intensywnej debaty .
jestem zadowolony , że program " erasmus dla dziennikarzy ” w końcu znalazł się w planie prac i że " erasmus dla młodych przedsiębiorców ” funkcjonuje z powodzeniem .
z tego względu uważamy , że wspieranie rolnictwa afrykańskiego oznacza wspieranie odpowiedzialnego społecznie rozwoju modelu rolnictwa opartego na jego własnych specyficznych potrzebach oraz suwerenności i bezpieczeństwie żywnościowym każdego kraju .
20. absolutorium za rok 2005 : europejska fundacja kształcenia ( głosowanie )
uwzględnienie rybołówstwa rekreacyjnego w kwocie połowowej państwa członkowskiego moim zdaniem jest nie do przyjęcia .
( ro ) panie i panowie ! wykorzystując tę okazję , chciałbym jeszcze raz zaapelować o większe zaangażowanie unii europejskiej w poprawę jakości usług zdrowotnych w państwach członkowskich ue .
po pierwsze , mam złe przeczucia , jeżeli chodzi o zamierzony podział teczki środowiskowej na trzy dziedziny : zmiany klimatu , energię i środowisko. chcę zaznaczyć , że mam pewne obawy w tym względzie .
osobiście jestem jednak przekonana , że kryzysowi temu zdołaliśmy zaradzić dzięki przepisom dotyczącym identyfikowalności .
ludność zjednoczonego królestwa , którą reprezentuję , chce zacieśnienia współpracy i handlu w europie , ale całkowicie odrzuca koncepcję unii politycznej i europejskich sił zbrojnych .
oświadczenie o korzyściach majątkowych : patrz protokół
( es ) trzy bardzo eleganckie pytania , żeby wyjaśnić coś , czego nie da się wyjaśnić , a mianowicie , że komunikat ten niestety nie zawiera żadnych danych liczbowych .
pozytywny charakter przedstawionego wniosku nie może pozostać bez echa ze strony komisji , rady i państw członkowskich i oczekuję od nich dobrze skoordynowanej odpowiedzi .
sprawozdawca . - ( it ) przyjmuję pańską propozycję .
( fr ) panie przewodniczący , urzędująca pani przewodnicząca rady , panie i panowie ! przede wszystkim chciałbym podziękować prezydencji szwedzkiej za naprawdę nadzwyczajną pracę i pogratulować jej .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 23 czerwca 2011 r .
pani przewodnicząca ! muszę szczerze przyznać , że nie rozumiem , co dzieje się na litwie , czy raczej : nie rozumiem faktu , że jesteśmy tym rozczarowani , czy też oburzeni .
po pierwsze w przeciwieństwie do pana schulza uważam , że prezydencja czeska pod przywództwem premiera topolanka była jak dotychczas świetną prezydencją .
( ro ) pragnę pogratulować sprawozdawcy , panu stockmannowi , istotnych zmian ulepszających wniosek komisji europejskiej .
czy wobec tego naprawdę możemy coś zrobić , czy tylko tak debatować ?
chciałabym także podkreślić zaangażowanie sprawozdawcy w podniesienie kwestii terminów , a konkretnie - powodowanych przez państwa członkowskie opóźnień pomiędzy wykryciem a zgłoszeniem , które również prowadzą do trudnych sytuacji .
cel współpracy terytorialnej jest kluczem do przełożenia polityki spójności na praktykę. pragnę podkreślić rolę europejskich ugrupowań współpracy terytorialnej , które znacząco przyczyniają się do budowania spójności poprzez programy współpracy międzyterytorialnej .
wreszcie , co nie najmniej ważne , jako przedstawiciele obywateli europy powinniśmy być szczegółowo informowani o negocjacjach międzynarodowych porozumień handlowych , zgodnie z nowymi uprawnieniami przyznanymi parlamentowi europejskiemu na mocy traktatu lizbońskiego .
6. przejściowe wytyczne proceduralne dotyczące kwestii budżetowych w świetle wejścia w życie traktatu lizbońskiego (
spójność polityki na rzecz rozwoju oraz skutków eksploatacji przez ue określonych biologicznych zasobów naturalnych dla rozwoju afryki zachodniej ( debata )
członkowie partii lista czerwcowa sprzeciwiają się przede wszystkim propozycjom dotyczącym koordynacji działań organów sądowych i policyjnych poszczególnych państw członkowskich oraz harmonizacji ich przepisów .
( es ) panie przewodniczący ! jakkolwiek epicentrum kryzysu nie znajduje się w krajach rozwijających się , to na te właśnie kraje jego potężna fala miała poważny i głęboki wpływ .
musimy stworzyć plany przekwalifikowywania pracowników , by ci , którzy stracą pracę dzisiaj , mogli szybko znaleźć inną w przyszłości .
( es ) panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję szansę stawienia czoła naszym obowiązkom , jaką daje nam ta debata .
pani przewodnicząca ! jeśli chcemy , by strategia europa 2020 odniosła powodzenie , musimy efektywnie wdrożyć wytyczne dotyczące zatrudnienia i wprowadzić krajowe programy reform , nadając im pierwszorzędne znaczenie , na jakie rzeczywiście zasługują .
na piśmie . - ( fr ) " flexicurity ” to zasłona dymna , przesłaniająca komercjalizację pracy i pracowników .
panie pośle bradbourn ! bardzo dziękuję. przyjrzymy się temu ; sekretarz generalny zajmie się tą sprawą .
( sk ) pani przewodnicząca ! to ważne , że rozmawiamy dzisiaj o ubóstwie kobiet. jednocześnie szkoda , że szukając rozwiązania pozostajemy wierni jednemu sposobowi myślenia .
autor - panie przewodniczący ! azerbejdżan jest niestety jednopartyjnym , na wpół autorytarnym państwem , gdzie opozycja polityczna przeciwko dynastycznym rządom rodziny aliyevów jest ledwo tolerowana .
niestety nie mamy okazji wysłuchać opinii komisji praw kobiet i równouprawnienia , ponieważ pani poseł podimata jest w tej chwili zajęta .
jestem wystarczająco głęboko przekonany o ważnym znaczeniu polski w europie , by mówić w ten sposób bez urażania kogokolwiek .
jestem przekonany , że tekst , w którym zawarto proponowane poprawki , uwzględnia najważniejsze obserwacje parlamentu opisane w sprawozdaniu pana dra mikolášika. niech mi będzie wolno odnieść się do kilku wybranych spraw .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani poseł swinburne , w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej , w sprawie regulacji handlu instrumentami finansowymi - " dark pools ” itd . ( 2010 / 2075 ( ini ) ) .
na tym kończymy jednominutowe wypowiedzi , które były dłuższe niż zwykle. wydaje mi się , że były to najdłuższe jednominutowe wypowiedzi w historii parlamentu. musiało się to kiedyś wydarzyć .
w sprawozdaniu wzywa się do zwiększenia roli unii europejskiej w jej sąsiedztwie , nie będę jednak o tym teraz wspominać .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
dziękuję bardzo za znakomite sprawozdanie. z niecierpliwością czekamy na współpracę z panem posłem sprawozdawcą i z parlamentem oraz dalsze postępy w tej sprawie .
autorka - ( fr ) panie pośle tannock ! odsyłam pana do moich oświadczeń w sprawie kuby. powiedziałam , że potępiam łamanie praw człowieka na całym świecie , na kubie i wszędzie indziej .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
następnym punktem posiedzenia są jednominutowe wystąpienia w ważnych sprawach politycznych
jak komisja ocenia postęp ue w zakresie zdolności do skoordynowanego korzystania z potencjału wojskowego i humanitarnego ?
nie myślmy , że nic się nie da zrobić w sprawie tych tragedii. jest wiele do zrobienia , wiele musimy zrobić , zobowiązują nas do tego konwencje międzynarodowe , które ratyfikowaliśmy .
wskazano podczas niej pewne kwestie , które należy wyjaśnić i trzeba będzie monitorować dla osiągnięcia naszego wspólnego celu : stworzenia dobrze funkcjonującego systemu nadzoru , który będzie zdolny prawidłowo wykonywać swoje zadanie .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
dotyczy : odrzucenie przez irlandię traktatu z lizbony
wznawiam posiedzenie. kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad 100. rocznicą ustanowienia międzynarodowego dnia kobiet. rozpoczniemy od krótkiego filmu podsumowującego historię tego znaczącego dnia. proszę o projekcję .
wreszcie - i co bardzo istotne - pozwolę sobie wyrazić przekonanie , że w trakcie tego procesu będziemy mogli nadać dalszy rozmach wspólnej polityce rybołówstwa , szczególnie w kontekście trwałości zasobów .
systemy opieki zdrowotnej w afryce subsaharyjskiej i zdrowia na świecie ( krótka prezentacja )
ponadto , mimo że liczba państw stron konwencji znacznie wzrosła , a liczba ofiar min przeciwpiechotnych maleje , nadal trzeba pomagać ofiarom i podnosić jakość ich życia .
kolejny raz dostrzegamy ograniczenia systemu , który narzucacie nam od 50 lat. nadszedł czas na zmianę !
nie chodzi tu o kontynuowanie rozmów trójstronnych do trzeciej rano ani zwoływanie posiedzeń ministrów na szóstą rano. od teraz myślmy o tym , co można zrobić , by zaradzić tej sytuacji .
ponadto , z 27 krajów europejskich jedynie 3 dysponują obecnie środkami koniecznymi do ewentualnego wdrożenia systemu pnr. skąd zatem bierze się presja na harmonizowanie prawodawstwa w kwestii pnr właśnie teraz ?
( sk ) pani przewodnicząca ! z aktualnych badań nad wpływem zmiany klimatu na lasy w europie wynika , że ekosystemy leśne reagują w sposób bardzo zróżnicowany i specyficzny dla danego regionu .
zastępujący sprawozdawcę . - pani przewodnicząca ! przewodniczący komisji transportu i turystyki , pan poseł simpson , nie może uczestniczyć wspólnie z nami w dzisiejszym posiedzeniu , więc poprosił mnie o odczytanie jego oświadczenia .
na piśmie . -brytyjscy konserwatyści popierają szeroko sformułowane główne przesłanie sprawozdania posła mediny ortegi , które wyznacza wyraźne granice odnośnie propagowania i stosowania prawa wspólnoty .
sprawozdanie , za którego przyjęciem opowiedziałam się w głosowaniu , zawiera interesujące rozważania i propozycje opracowania konstruktywnej polityki , której celem byłoby wykształcenie w młodych ludziach poczucia odpowiedzialności w dzisiejszym społeczeństwie .
nie ma tu czasu , aby wymienić wszystkie sukcesy parlamentu w tych negocjacjach : moje służby sporządziły podsumowanie co najmniej 50 ważnych udoskonaleń , które udało się państwu przeforsować .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
otrzymałem dwa projekty rezolucji zaproponowanych zgodnie z artykułem 108 ust . 5 regulaminu .
( fi ) panie przewodniczący ! polityka spójności jest niezbędna i jest realizowana z powodzeniem .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! stworzenie wspólnej europejskiej polityki azylowej i polityki przesiedleń oznacza ochronę praw człowieka oraz ograniczenie nielegalnej imigracji .
ten kryzys dotyczy wszystkich , nie tylko krajów , których dotyka bezpośrednio. potrzebujemy zarówno solidarności wspólnotowej , jak i skoordynowanych działań .
sprawozdanie z postępów chorwacji w 2008 r . - sprawozdanie z postępów turcji w 2008 r . - sprawozdanie z postępów byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii w 2008 r . ( debata )
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 pkt . 2 regulaminu .
autor . - ( it ) pani przewodnicząca ! dziękuję panu posłowi oneście , jednak uważam , że kolejna próba ratowania w ostatniej chwili wielokrotnie skazanego terrorysty została stracona .
przy powyższych zastrzeżeniach z otwartymi ramionami witam usługę mikrokredytów w polsce .
na piśmie . - powody założenia tego funduszu zasługują na pochwałę z naszej strony. środki na niego przeznaczane są natomiast śmieszne .
12. przedsiębiorstwa zbiorowego inwestowania w zbywalne papiery wartościowe ( ucits ) ( przekształcenie ) (
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 12.35 i wznowione o godz . 15.00 . )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 11 listopada 2010 r .
( fr ) panie przewodniczący , szanowni państwo ! ponownie w celu jasności oraz ze względu na aktualnie przeprowadzane dochodzenie chciałabym skreślić odniesienie do 90 % , a zatem skreślilibyśmy
oświadczenie o korzyściach majątkowych : patrz protokół
( pl ) panie przewodniczący ! pani komisarz ! szczególne podziękowania dla posła sprawozdawcy luisa manuela capoulasa santosa za ogromną pracę , którą wykonał w ciągu ostatnich miesięcy i duże zdolności kompromisu .
europejski trybunał sprawiedliwości orzeka , że komisja ...
( de ) panie przewodniczący ! uważam , że ta debata odbywa się w najwłaściwszym momencie .
jednak nie dojdzie do negocjacji z robertem mugabe , jeśli nie zostanie on do tego zmuszony. dlatego musimy zwiększyć nasz arsenał sankcji przeciw reżimowi .
wybór wiceprzewodniczących ( termin składania kandydatur ) : patrz protokół
14. szczególne działania w dziedzinie rolnictwa na rzecz regionów peryferyjnych unii europejskiej (
działania ? to dawanie coraz większych praw imigrantom , w tym przede wszystkim prawa głosu , oraz nieograniczonego dostępu do europejskiego terytorium i rynku pracy .
panie przewodniczący ! tradycyjne islamskie prawo szariatu , które stosowane jest w wielu umiarkowanych państwach islamskich , dopuszcza kary cielesne za naruszenie prawa .
wpływ kryzysu finansowego na zatrudnienie i spójność społeczną
na piśmie . - ( de ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła paolo costy na temat zmiany dyrektywy 2004 / 49 / we w sprawie bezpieczeństwa kolei wspólnotowych .
jest to dyrektywa przeznaczona dla pacjentów i dotycząca pacjentów .
od chwili przedstawienia mojego sprawozdania w trakcie ostatniej kadencji parlamentu następuje to , co następować powinno - rolnictwo i żywność stają się priorytetem .
chciałbym państwa jeszcze poinformować o jednej sprawie .
potrzebujemy nowego traktatu na nową epokę .
jednakże producenci działający w państwach-stronach tej umowy nie powinni być zmuszeni do ponoszenia nieuniknionych kosztów stosowania tych nowych postanowień. wspólnota międzynarodowa powinna ustanowić odpowiedni system rekompensat finansowych .
( sk ) po drugiej wojnie światowej i ponownym wyznaczeniu granic około 400 tysięcy słowaków pozostało na węgrzech , a podobna liczba węgrów pozostała na słowacji .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! najpierw chciałbym podziękować panu posłowi scotcie za pracę , jaką włożył w przygotowanie przedmiotowego sprawozdania .
1. wolność wyznania w pakistanie (
na piśmie . - ( de ) nie zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania z następujących powodów :
podsumowując , chciałbym podziękować josephowi muscatowi , który wniósł znaczący wkład pracy w okresie ostatnich czterech i pół roku .
jeśli ukraina będzie nadal energicznie wspierać wysiłki zmierzające w stronę reform , pożądane efekty , moim zdaniem , mogą pojawić się w krótkim czasie .
zwracam się teraz do pani betancourt - wszyscy jesteśmy zaszczyceni i szczęśliwi , że możemy poprosić panią o wystąpienie przed parlamentem europejskim .
wydarzenia te powinny uświadomić ludziom , że wyborca może wybierać spośród różnych wizji europy i że wybory mogą mieć duże znaczenie z punktu widzenia życia wszystkich naszych obywateli .
czy rozwiązanie takie pobudzi , czy ograniczy handel międzynarodowy , jeżeli będzie mieć na niego wpływ ?
wczoraj urzędujący przewodniczący powiedział , że zatwierdzono tę zmianę , jednak rada twierdzi , że zmianę zablokowano. jaka jest więc sytuacja ? my , grupa socjalistyczna w parlamencie europejskim , jesteśmy gotowi .
utworzenie innej pozycji w celu propagowania przekształcania niestabilnych miejsc pracy w uprawnione miejsca pracy .
czy rada uważa , że interwencje poszczególnych państw członkowskich , mające na celu ochronę ich banków i gospodarek przed najgorszymi skutkami międzynarodowego kryzysu finansowego , stanowią krok wstecz ?
szkolenie interoperacyjne dla krajowych jednostek straży pożarnej ;
po trzecie , wniosek przewiduje zwolnienie z opodatkowania podatkiem vat porozumień zakładających podział kosztów , w tym porozumień obejmujących swoim zasięgiem więcej niż jedno państwo .
pani przewodnicząca ! jako irlandzka posłanka do parlamentu europejskiego proszę ue o sprawiedliwe postępowanie w związku z sytuacją finansową w irlandii .
kształcenie ustawiczne stanowi integralną część programu lizbońskiego i jego najważniejsze cele obejmują rozwój społeczeństwa opartego na wiedzy , zwiększoną konkurencyjność , pobudzanie gospodarki i tworzenie miejsc pracy .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
sprawozdawczyni . - ( fi ) pani przewodnicząca , panie komisarzu dimas ! cele szóstego programu działań w zakresie środowiska nie zostaną zrealizowane wskutek pewnego rodzaju polityki ekologicznej realizowanej w ue .
wierzę , że dzisiejsza debata umocni pewność konsumentów europejskich odnośnie korzystania z nowych technologii w przemyśle motoryzacyjnym i zwiększy odsetek takich pojazdów na rynku europejskim .
ponownie podkreślam zatem potrzebę ochrony interesów ue poprzez spójną i skoordynowaną politykę między ue a usa w różnych sferach będących przedmiotem wspólnego zainteresowania .
( posiedzenie zostało otwarte o godzinie 9 : 05 )
dlatego , jak powiedziałam , są to " skrytobójcy ” , ponieważ skoro nie zwalczają tych chorób , nie pomagają ludziom .
przedmiot : rozszerzenie cięć na sektor prywatny
zachęcam czarnogórę do tego , aby była nadal zaangażowana w konstruktywny sposób we współpracę regionalną oraz wzmocnienie dwustronnych relacji z krajami sąsiednimi .
wszystkie państwa położone w regionie morza bałtyckiego od ponad trzech lat współpracują w ramach konwencji z espoo , aby ustalić sposób wykonania zobowiązań dotyczących tego projektu .
wzywa się do wzmocnienia roli przedstawicieli pracowników w zarządach przedsiębiorstw i ich podstawowych procesach decyzyjnych .
ten sposób potraktowania sektora rybołówstwa w europie jest nie do przyjęcia. niezmiernie ważne jest , żeby iccat mogła wykonywać swoje zadania .
na piśmie . - popieram to uregulowanie , które umożliwi szybszy i skuteczniejszy dostęp do funduszy europejskich , w celu zapobiegania bezrobociu i przeciwdziałania wykluczeniu społecznemu w okresie kryzysu .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 16.15 i wznowione o godz . 16.20 )
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
w pełni zgadzam się z obawami wyrażanymi przez szanownych posłów w związku z masowymi masakrami w jos i chciałbym państwa zapewnić , że wywołały one zdecydowaną reakcję ue .
pani przewodnicząca ! urzędująca przewodnicząca rady mówiła o potrzebie niewskazywania winnych , lecz uważam , że nadszedł czas na pewną uczciwość intelektualną .
chciałbym podziękować panu komisarzowi za kompleksową odpowiedź. jak pan powiedział , przemyt papierosów jest działalnością przynoszącą duże zyski. papierosy są doskonale podrobione , idealnie opakowane , idealnie ułożone i idealnie etykietowane .
na piśmie . - ( de ) w sprawozdaniu pana posła albertiniego stwierdza się , że lepsza internacjonalizacja kosztów zewnętrznych może pomóc wyeliminować zakłócenia na rynku oraz wzrost emisji .
komisja budżetowa prowadziła także w przeszłości i w trakcie poprzedniej procedury budżetowej konstruktywną współpracę z innymi instytucjami. jestem przekonany , że zapotrzebowanie budżetowe zgłaszane obecnie przez te instytucje jest rozsądne .
przewodniczący komisji . - już o tym mówiłem , ale mogę powtórzyć .
na piśmie . - uważam , że utworzenie multimedialnej internetowej biblioteki europeana jest niezwykle istotnym krokiem w procesie digitalizacji europejskiego i światowego dziedzictwa kulturowego. dlatego też poparłam sprawozdanie helgi trupel .
( fi ) pani przewodnicząca ! chciałbym powiedzieć kilka słów na temat sprawozdania pani poseł marii badii i cutchet w sprawie poprawy jakości kształcenia nauczycieli .
mimo to cieszymy się ze wspólnej rezolucji i żądamy , by izrael natychmiast zaprzestał zabijania .
9. handel wyrobami uzyskiwanymi z fok (
ue musi zapewnić wsparcie finansowe na modernizację przedsiębiorstw rolnych i rozwój mikroprzedsiębiorstw szczególnie na obszarach wiejskich , co pozwoli zapewnić wysoką jakość produktów rolnych dzięki unii .
jakich dowodów potrzebuje komisja , żeby zareagować ? jaki dowód jest konieczny , żeby obnażyć dyskryminacyjne traktowanie , przypadki wydalenia romów , do czego obecnie dochodzi we francji i w innych państwach europejskich ?
znaczenie kształcenia i szkolenia potwierdzono w lizbońskiej strategii na rzecz wzrostu i zatrudnienia , natomiast rada europejska wielokrotnie podkreślała rolę kształcenia i szkolenia w kategoriach długoterminowej konkurencyjności unii europejskiej .
głosowałem za sprawozdaniem w sprawie przeglądu umowy o partnerstwie akp-ue , ponieważ jestem przekonany , że tekst ten zawiera niezwykle ważne aspekty , które należy wziąć pod uwagę podczas prowadzonych obecnie negocjacji .
41. rolnictwo ue a zmiany klimatu (
plan działania , do którego realizacji wezwano w rezolucji w celu rozwiązania problemu śmiertelności pszczół , jest dopiero pierwszym z całej serii środków , jakie muszą zostać przyjęte. głosowałem za przyjęciem projektu .
wraz z radą i komisją przeszliśmy długa drogę , wyjaśniając kwestie sporne , usuwając wszystkie możliwe niejasności i osiągając porozumienie przy drugim czytaniu .
dobrze się stało , że sprawozdanie został przyjęte. jeszcze lepiej byłoby zaprzestać podróżowania do strasburga .
po trzecie , zwiększenie możliwości magazynowania gazu jest kluczowe dla operacyjności mechanizmu solidarnościowego .
panu posłowi , który nie był pewien , czy jest pracownikiem przygranicznym , polecam poprawkę nr 30 do artykułu 11 ( 1 ) .
10. wniosek o obronę immunitetu parlamentarnego renata brunetty ( głosowanie )
jako politycy musimy określać europejskie przepisy w taki sposób , aby środki budżetowe przydzielane agencjom wspólnotowym były wydatkowane możliwie najefektywniej .
jedno było całkowicie jasne. musieliśmy myśleć niesztampowo. musieliśmy wymyślić nowy sposób pomocy. odpowiedzią były nie tylko środki pomocowe , lecz również krótkofalowe rozwiązanie handlowe .
jest to barbarzyństwo kapitalizmu , prowadzące do powstawania nierówności i biedy dla większości - powinniśmy odwrócić ten kierunek .
korzystając z okazji , chciałabym powtórzyć nasz apel o tworzenie takich ram usług świadczonych w ogólnym interesie gospodarczym , które powinny horyzontalnie przywrócić równowagę między tymi interesami na korzyść interesu publicznego .
prawa człowieka powinny stać się dla nas przewodnikiem w podejmowanych decyzjach .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
jak ludzie mogą serio traktować pomysł , że ue propaguje europę socjalną , podczas gdy przedmiotowy wniosek wbija tej koncepcji kolejny gwóźdź do trumny ?
panie przewodniczący ! dziękuję. zagłosuję za przedmiotowym sprawozdaniem. uważam , że zamówienia przedkomercyjne mogą potencjalnie wywrzeć bardzo korzystny wpływ na innowacyjność i przyczynić się do usprawnienia usług publicznych w unii europejskiej .
w tej rezolucji nie sposób szczegółowo omówić wszystkich aspektów debaty w sprawie energii jądrowej .
panie przewodniczący ! uważam , że istotę tej dyskusji można podsumować pytaniem dotyczącym sposobu określania skali dominacji rynkowej .
( de ) jakie zachęty inwestycyjne należy ustanowić dla przyspieszenia procesu przechodzenia na odnawialne źródła energii w gospodarstwach domowych , a nie tylko w przedsiębiorstwach przemysłowych i handlowych ?
panie i panowie ! z tych oklasków wnoszę , że jesteśmy po stronie tych , którzy pragną przejrzystości we wszystkich tych kwestiach , starając się uchronić europę przed doznaniem uszczerbku .
dziękuję wszystkim pozostałym mówcom , którzy wnieśli konstruktywny wkład do debaty. cieszę się , że finalizujemy tę sprawę , gdyż osobiście czuję , że chciałabym już zrezygnować z funkcji " pani vis ” .
zamierzałem wydać na ten temat oświadczenie na zakończenie posiedzenia , gdyż chcę uniknąć prowadzenia teraz debaty w tej sprawie .
( pt ) panie przewodniczący ! mówiąc o ustanowieniu euro-śródziemnomorskiego obszaru wolnego handlu , powinniśmy pamiętać o dwóch aspektach .
musimy znaleźć właściwą równowagę i właśnie dlatego we wszystkich naszych inicjatywach musimy przestrzegać tych dwóch zasad , które czasem trudno ujednolicić , niemniej jednak są one bardzo ważne .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
urzędujący przewodniczący rady . - ( sl ) dziękuję za pytanie uzupełniające i za życzenia .
( de ) panie przewodniczący ! z największym szacunkiem , chciałbym zapytać dlaczego komisarz nie może odczytać tego , co przyniósł. czy jest jakaś istotna przeszkoda ?
po pierwsze , musimy uzyskać szybką diagnozę i odpowiedź na problem przemocy i nadużyć wobec dzieci , wraz z ustanowieniem specjalnego systemu rejestracji , który stopniowo przyczyni się do skutecznego zapobiegania problemowi .
prezydencja słoweńska nie planuje żadnych własnych inicjatyw , ale przeanalizujemy i poprzemy odpowiednie inicjatywy pochodzące od komisji , która oczywiście jest odpowiedzialna za zarządzanie operacyjne tym procesem .
proszę pozwolić mi wspomnieć , że pakiet produktowy jest również częścią wysiłków służących stworzeniu lepszego otoczenia legislacyjnego .
po co rok później wracać z nieomal identyczną rezolucją ?
w ten sposób dochodzimy do pierwszej istotnej kwestii , tj. do kwestii karteli. dużo dyskutowaliśmy o sprawach takich jak : najskuteczniejsze sankcje , sprawiedliwość wysokich kar i możliwość stosowania sankcji karnych .
uważam , że państwa członkowskie , które w ten sposób rozumieją stosowanie instrumentów w ramach współpracy sądowej , powinny poważnie rozważyć sprawę harmonizacji takich zastrzeżeń .
dlatego należy pilnie przełamać impas w tej sprawie , istnieje bowiem wiele możliwych rozwiązań. być może rada winna wziąć to pod rozwagę .
4. ocena ostrożnościowa przypadków nabycia lub zwiększenia udziałów w przedsiębiorstwach sektora finansowego ( głosowanie )
( ro ) wejście w życie traktatu lizbońskiego oraz przyjęcie programu sztokholmskiego będzie z pewnością miało korzystny wpływ na obywateli europy w nowym obszarze wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości .
nie narusza to prawa inicjatywy komisji lub zgodności z procedurami krajowymi , w szczególności przeprowadzając stosowną ocenę oddziaływania przez przyjęciem jakiegokolwiek wniosku legislacyjnego .
jak już wielu posłów dziś wspomniało , liczą się działania i osiągnięcia .
w rzeczywistości istnieją przypadki skandali i sporów dotyczących ukradzionych dzieł stuki , trwających od dziesiątków lat. uważam , że interwencja wspólnoty w celu rozwiązania tych kwestii jest absolutnie niezbędna .
8. nadzwyczajne środki handlowe dla krajów i terytoriów uczestniczących lub powiązanych z procesem stabilizacji i stowarzyszania unii europejskiej (
światowy dzień przeciw karze śmierci ( debata )
głosowanie odbędzie się w środę 12 marca 2008 r .
następnym punktem posiedzenia jest oświadczenie komisji w sprawie programu reformy stoczni polskich .
mówimy o prawach człowieka , o przestrzeganiu europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności , która , jak wspomniałem , uwzględnia prawo do życia i fizycznego dobrostanu .
( bg ) pani przewodnicząca ! na wschodzie serbii , w okolicach bosilegradu i caribrodu żyją dziesiątki tysięcy bułgarów. są oni mniejszością etniczną , która pozostała w serbii po zakończeniu i wojny światowej .
głosowanie odbędzie się w środę 19 stycznia 2011 r .
to są wstępne uwagi komisji na temat sprawozdania , o którym dziś mówimy. uważamy je za dobrą podstawę naszej wspólnej pracy i chętnie posłucham , co mają do powiedzenia posłowie .
decyzje w sprawie niektórych dokumentów : patrz protokół
czy chcemy liberalizacji rynków ? oczywiście , że chcemy , ale przy zastosowaniu takich samych wymogów i warunków dla wszystkich producentów , zarówno w unii europejskiej , jak i w państwach trzecich .
jednak wspomniał pan również o zadaniach leżących przed nami. między innymi wspomniał pan , że zasadniczą sprawą będzie znalezienie sposobu na monitorowanie wdrożenia i wpływu nowych umów .
w dniu 1 listopada 2007 r. weszły w życie nowe europejskie ramy dotyczące operacji na rynkach instrumentów finansowych .
ochrona dzieci i młodych osób przed przemocą seksualną jest bardzo ważną kwestią i rzeczywistym problemem naszych czasów .
9. ochrona socjalna i integracja społeczna ( głosowanie )
sądzę , że w oparciu o relacje zaufania między europą a nową panoramą , jaka nabiera kształtu w tunezji , możemy zrobić pierwszy krok w kierunku rozwiązania poruszanych tu problemów .
panie przewodniczący ! na początku pragnę przekazać kondolencje rodzinom ofiar tajfunu morakot .
7. konwencja o przyszłej wielostronnej współpracy w rybołówstwie na północno-zachodnim atlantyku (
rezolucja zawiera pozytywne punkty , takie jak nawiązanie do zasady ostrożności. nie mogę jednak poprzeć niektórych propozycji i celów .
we wspólnym dokumencie komisji i rady z grudnia 2007 roku , zarówno komisja i państwa członkowskie ue wspierały przewodnią rolę onz w koordynowaniu pomocy w sektorze bezpieczeństwa .
mamy bardzo dobre prawo autorskie. mamy bardzo dobre prawa o ochronie danych. to powinno wystarczyć. nie chcę więcej kontroli ze strony tej złowrogiej i skorumpowanej instytucji .
powstaniu militarystycznej europy towarzyszy represyjne odgrodzenie granic zewnętrznych. nowy art . 62 traktatu reformującego mówi o " stopniowym wprowadzaniu zintegrowanego systemu zarządzania granicami zewnętrznymi ” .
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować wszystkim za udział w debacie i , jak powiedziałem wcześniej , całkowicie popieram sprawozdanie parlamentu .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
tak naprawdę brakuje partnerów , którzy mogą działać i realizować programy na terenie iraku i w odpowiedni sposób odpowiadać na potrzeby osób najbardziej potrzebujących .
( fr ) pani przewodnicząca ! pragnę zauważyć , że w trakcie poprzedniej debaty nawiązywała pani do debaty , która ma się właśnie odbyć , jako do debaty na temat programu progress .
( la sesión , suspendida a las 13.40 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
pani przewodnicząca ! proponuję , abyśmy głosowali wyłącznie nad rezerwami i jestem za usunięciem rezerwy , gdyż mamy wszystkie informacje , o które prosiliśmy .
komisarz . - ( cs ) nie sądzę , by wypowiedzi szanownej pani poseł zawierały jakiekolwiek pytania , ale chciałbym poprzeć opinię , którą tak czy inaczej wygłosiła .
energia odnawialna stanowi jeden z najlepszych sposobów ochrony konsumentów i przemysłu przed dwojakimi skutkami importu energii i rosnących kosztów paliw .
ponadto uważam , że parlament powinien sprawować ściślejszą kontrolę nad budżetem unii europejskiej poprzez bardziej systematyczne i rygorystyczne kontrole mające na celu zapewnienie właściwego zarządzania publicznymi pieniędzmi .
mam nadzieję , że wykorzysta pan swoją większość dwóch trzecich , by zagwarantować taki pluralizm , i zmieni pan ustawę najszybciej , jak będzie to możliwe .
jest to kwestia sprawiedliwości , a dla europy przede wszystkim szansa na konkurencyjność .
głosowanie jest zaplanowane na środę 24 września 2008 r .
będziemy głosowali za przyjęciem tego tekstu , ale jutro dopilnujemy , by w przyszłości sprawę tę wziąć w swoje ręce .
dziękuję za pańskie wyjaśnienie , które rozwiewa obawy sprawozdawczyni. wspólna debata została zamknięta .
( el ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! rzeczywistość odbiega od wszystkiego , o czym się mówi w tej izbie .
róbmy , co do nas należy , zarówno tu , jak i tam , a przyszłość wynagrodzi nas wszystkich .
przedmiot : współpraca celna między ue a chinami
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 11.00 w czasie liczenia głosów i wznowione o godz . 11.45 )
dokument wybrzeża kości słoniowej mówi o ilości pieniędzy , jakie na to wydajemy .
chociaż zarządzanie widmem podlega kompetencjom poszczególnych krajów , tylko przepisy na szczeblu ue mogą zapewnić obronę interesów ue na całym świecie .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
dziś mówię zatem cdu : " pamiętajcie o tym ” - i prosimy całe niemcy o to samo .
7. dodawanie do żywności witamin i składników mineralnych oraz niektórych innych substancji ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się dziś o godzinie 12.00
chociaż częściowo zgadzam się z przedstawionym tekstem , mam odmienne zdanie co do kilku kwestii , które uważam za znaczące. dlatego też nie mogę w pełni poprzeć przedmiotowego sprawozdania .
następnym punktem jest tura pytań ( b6-0001 / 2009 ) .
( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
spędziliśmy wiele godzin dyskutując na temat obywatelstwa europejskiego i nadszedł czas , by uświadomić sobie , że obywatelstwo odnosi się do wszystkich , bez względu na rasę .
nasuwa mi się cierpka konkluzja , że niektórym europejczykom bliżej do tybetu niż do mołdawii. to niewykluczone , gdy droga do kiszyniowa wiedzie przez moskwę .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
kolejnym punktem porządku są oświadczenia rady i komisji w sprawie priorytetów parlamentu na posiedzenie rady praw człowieka onz ( genewa , 1-26 marca 2010 r . ) .
obecnie problem polega oczywiście na tym , że podróżując do innego kraju , często musimy wykupywać nowy abonament , a jeśli tego nie zrobimy , ponosimy bardzo wysokie opłaty .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności
głosowanie odbędzie się we wtorek 7 czerwca w południe .
i ostatnia , choć nie mniej ważna sprawa : tylko przekształcenie ue w zrównoważoną , niskoemisyjną i oszczędną pod względem zasobów gospodarkę zapewni europie odbudowę gospodarki i tworzenie miejsc pracy .
pragniemy wyrazić w tym miejscu naszą pełną solidarność z narodem palestyńskim i stanąć w obronie jego prawa do budowania wolnego , niezależnego i suwerennego państwa .
34. wspólnotowe wytyczne dotyczące rozwoju transeuropejskiej sieci transportowej ( przekształcenie ) (
głosowanie odbędzie się w czwartek o godzinie 12 .
głosowanie odbędzie się w czwartek 14 marca .
spotkanie na szczycie rosja / unia europejska ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
w tym celu chciałbym szczególnie serdecznie podziękować dwóm sprawozdawczyniom , pani bowles i pani van den burg , za ich pracę i jakość ich sprawozdań .
obywatele kraju , który reprezentuję na tym forum , rumunii , z uwagą i troską śledzą dyskusje dotyczące swobody poruszania się dotyczące poszczególnych państw członkowskich .
( nl ) panie przewodniczący ! jerozolima jest jedyną , odwieczną i niepodzielną stolicą żydowskiego państwa izrael. jerozolima , od najdalej oddalonego na zachód do najbardziej wysuniętego na wschód przyczółka , pozostanie terytorium izraelskim .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
skład komisji ( termin składania poprawek ) : patrz protokól
głosowałem za przyjęciem wniosku prezydium dotyczącego decyzji przedłużającej obowiązywanie art . 139 regulaminu parlamentu do końca siódmej kadencji .
warto zwrócić uwagę , że prawo zwykle zakazuje dyskryminacji , a praktyka wskazuje na kontynuację dyskryminacji. podstawową kwestią jest więc egzekwowanie prawa .
w imieniu grupy pse . - ( sv ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie urzędujący przewodniczący rady ! skoncentruję się na tym , co miało być szczytem , a nie okazało się nim .
na piśmie . - o ile zgadzam się , że pożądane może być obniżenie emisji co2 w ogólnym kontekście gospodarczym , decydowanie w takich kwestiach nie należy do niedemokratycznej ue .
mam nadzieję , że możemy poprawić stosunki handlowe z japonią i oczekuję na dalsze postępy w tych relacjach .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! 13. sesja rady praw człowieka onz to niezmiernie ważna okazja .
mam nadzieję , że komisja i rada podążą dalej tą drogą .
jak komisja ocenia poziom organizacji i efektywności współpracy celnej między ue a chinami ?
unia europejska ma wszelkie podstawy do dumy z izraela. jest to jedyna demokracja na bliskim wschodzie , otoczona oceanem reżimów dyktatorskich .
wiedzieliśmy ponadto , że w zakresie wielu aspektów naszych relacji - na przykład unijnego programowania wprowadzonego traktatem lizbońskim - będziemy musieli również zaangażować radę .
jako wiceprzewodniczący komisji envi , zachęcam przedstawicieli ue biorących udział w spotkaniu z władzami stanów zjednoczonych , aby przeanalizowali rozwiązania dotyczące problemu zmian klimatycznych .
komisarz . - każdy w tej izbie będzie wiedział , że komisja przez wiele lat była bardzo silnym i aktywnym partnerem procesu wprowadzania pokoju i pojednania w irlandii północnej .
ponieważ jest to moje ostatnie wystąpienie w tej izbie , dziękuję wszystkim koleżankom i kolegom posłom oraz personelowi za współpracę .
z politycznego punktu widzenia niedopuszczalne było głosowanie w dniu dzisiejszym ( 24 listopada 2009 r . ) na sesji plenarnej nad przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , które zawiera nieprawdziwe dane .
widzimy , że wspólne wysiłki przynoszą rezultaty. to dobrze. widzimy też , że wspólna strategia ma wielkie znaczenie. rozpoczęta współpraca między parlamentem europejskim a parlamentami krajowymi jest niezwykle istotna .
( ro ) wylesianie osiągnęło alarmujący poziom w skali światowej - rocznie karczuje się 13 milionów hektarów .
panie komisarzu ! w akrze mamy szansę i musimy zrobić wszystko co możliwe , aby zagwarantować , że 20 % pomocy zostanie przeznaczone na edukację , zdrowie , dostęp do wody i podstawowej kanalizacji .
przyjmując to sprawozdanie , parlament europejski dał państwom członkowskim pożyteczne narzędzie służące konsolidacji ustawodawstwa państw członkowskich w sprawie równego traktowania mężczyzn i kobiet na rynku pracy .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
nasi węgierscy przyjaciele pouczają nas ostatnio , jak to powinniśmy znaleźć rozwiązanie kwestii używanie języków mniejszościowych w słowacji na modłę europejską .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
głosowałam za przyjęciem rezolucji parlamentu , ponieważ zgadzam się , że :
jako odpowiedzialni politycy powinniśmy być gotowi do wniesienia zdecydowanego wkładu w poszukiwanie trwałego rozwiązania w celu szybkiego położenia kresu tej spirali przemocy .
panie przewodniczący ! chciałbym , zarówno osobiście , jak i w imieniu komisji europejskiej , bardzo szczerze pogratulować panu pańskiego wyboru na przewodniczącego parlamentu europejskiego .
5. przyszłość europejskiego funduszu społecznego (
dziękuję parlamentowi europejskiemu , pani przewodniczącej i szanownym posłom za wszystkie przemówienia , które są dla mnie , jako waszego komisarza , szczególnie cenne .
oczywiście mogę jedynie potwierdzić przed państwem wolę rady , by pracować w tym kierunku , i możemy odnotować porozumienie w zakresie większości podniesionych przez państwa kwestii , pamiętając o naszych uwarunkowaniach instytucjonalnych .
europa , którą budujemy , oznacza zarówno solidarność , jak i wiarę w siebie. nasi poszkodowani bliźni potrzebują teraz solidarności i wiary w siebie , którą może dać im unia europejska .
( es ) pani przewodnicząca ! poprawka 37 została wycofana , więc nie zostanie poddana pod głosowanie .
z tego względu , panie komisarzu , parlament byłby wdzięczny za udzielenie odpowiedzi na cztery pytania :
w trakcie dzisiejszej sesji w głosowaniu przyjęto sporządzone przez pana posła häuslinga sprawozdanie dotyczące deficytu białka w ue .
otrzymałem sześć projektów rezolucji zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
szanowni państwo ! z okazji zakończenia prezydencji portugalskiej chciałabym wyrazić zadowolenie z faktu , że z dniem 21 grudnia 2007 r. znikną wewnętrzne granice strefy schengen .
dziękuję panu za uwagę ! proszę również w tym celu wykorzystywać jednominutowe wystąpienia. to także jest temat na takie wystąpienie. dziękujemy koledze za zgłoszenie tej sprawy .
jednocześnie grupa wysokiego szczebla niezależnych partnerów ds. obciążeń administracyjnych , której przewodniczy pan stoiber , wyraźnie poparła ten wniosek , jak przed chwilą powiedział pan poseł lehne .
stanowiska rady w pierwszym czytaniu : patrz protokół
( bg ) pani przewodnicząca , pani komisarz ! gratuluję komisji europejskiej rozpoczęcia , poprzez komunikat , obecnej debaty nad wzmocnieniem współpracy z regionem morza czarnego poprzez uzupełnienie istniejących polityk bilateralnych nowym podejściem regionalnym .
panie i panowie ! bardzo dziękuję za inspirujące wystąpienia. chciałbym podziękować przedstawicielom instytucji europejskich , prezydium parlamentu europejskiego , kontrsprawozdawcom , koordynatorom i wszystkim państwu .
mówiąc krótko , faktem jest , że mobilność wymaga zmian , a nie ograniczeń. na tym polega cały problem. nie będę się odnosił do każdej uwagi i każdego zastrzeżenia. odnotowaliśmy je wszystkie .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
sprawozdanie to nosi znamiona niepotrzebnej regulacji , skrywanego protekcjonizmu oraz poważnych kosztów dla podatnika. w związku z tym zachęcam wszystkich państwa do głosowania jutro przeciwko przedmiotowemu sprawozdaniu .
jeden z podstawowych aspektów dotyczy nieuchronnego i słusznego odejścia od sprawozdań z własnej inicjatywy poszczególnych komisji i lepsze skoncentrowanie się na prawodawstwie .
uważam , że traktat reformujący może przyczynić się do wyznaczenia kierunku dla europy oraz do określenia jej przyszłych ram działania , polityki i europy , w której chcielibyśmy żyć i odnosić sukcesy .
panie i panowie ! musimy jak najszybciej przyjąć rozwiązanie służące uproszczeniu systemu wizowego : będzie to pozytywnym i konstruktywnym sygnałem dla proeuropejskich i prodemokratycznych sił na ukrainie i białorusi .
( de ) pani przewodnicząca , panie przewodniczący komisji ! na zakończenie swojej wypowiedzi powiedział pan , że musimy wysłać wyborcom wyraźny sygnał. całkowicie się z tym zgadzam .
1 ) większość nowych państw członkowskich nadal nie zdefiniowała swoich podstawowych priorytetów .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za sprawozdaniem z własnej inicjatywy pani harkin na temat wkładu wolontariatu w spójność społeczno-gospodarczą .
zaproszenie to pojawiło się w stosownym momencie , gdyż zbliżamy się właśnie do końca fazy konsultacji , która zostanie zamknięta z końcem bieżącego miesiąca .
zatem poświęcimy każdą sekundę na dalsze prace w tym zakresie. dziękujemy państwu za zachętę i ze zniecierpliwieniem czekamy na dalszą współpracę z parlamentem w tej i w innych kwestiach .
chciałem o tym wspomnieć , szczególnie dlatego , że w tym tygodniu będziemy ponownie rozmawiać o kaukazie północnym. przepraszam za przerwanie toku obrad .
urzędujący przewodniczący rady . - pani przewodnicząca ! zanim rozpocznę moje uwagi końcowe , pragnę poinformować szanownych posłów do parlamentu europejskiego o wyniku dyskusji w czeskim senacie na temat traktatu lizbońskiego .
drugim jest modernizacja reguł zatrudnienia , aby zbliżyć się do stopniowego i elastycznego przejścia na emeryturę. to pomogłoby uniknąć spadku w dochodach z zatrudnienia i przyszłych sytuacji biedy .
8. umowa między unią europejską i brazylią w sprawie zniesienia wiz krótkoterminowych dla posiadaczy paszportów dyplomatycznych , służbowych lub urzędowych (
postanowienia wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
( wyniki głosowania i inne szczegóły : patrz protokół )
sprawą nadrzędnej wagi są problemy z dostosowaniem prawodawstwa do postanowień traktatu lizbońskiego , zwłaszcza w sferze polityk - na przykład rolnictwa czy rybołówstwa - nie przyjętych w trybie współdecyzji .
propozycja zawarta we wnioskach , dotycząca powołania nowych urzędów zajmujących się powrotami , jest niecelowa. należy zadania te realizować w ramach funkcjonujących instytucji , które są i tak rozbudowane .
budżet kolegium jest ustalany corocznie przez organy budżetowe. należą państwo do nich , a budżet ten od pięciu lat pozostaje na tym samym poziomie , zwiększanym jedynie o poziom inflacji .
( wyniki głosowania i inne szczegółowe informacje : patrz protokół )
to jest powód do radości nie tylko dlatego , że osiągnęliśmy to o czym oni marzyli , ale ponieważ ta rzeczywistość przynosi rezultaty , które cieszą zwykłych obywateli .
chciałbym pokrótce poruszyć trzy kolejne zagadnienia. po pierwsze , to bardzo ważne , żeby sekretariat umś w barcelonie był możliwie najszybciej gotowy do pracy .
wzywamy posłów do parlamentu europejskiego , by skorzystali ze swych uprawnień i pomogli ocalić wolontariusza , który poświęcił dużą część swego dorosłego życia na zrozumienie zagrożonej wymarciem społeczności w azji środkowej .
mam nadzieję , iż propozycję zawarte w raporcie skłonią komisję europejską jak i państwa członkowskie do wypracowania dalszych rozwiązań służących promocji , jak i instytucjonalnemu wzmocnieniu wolontariatu .
w związku z tym porozumieniem komisja chciałaby złożyć dwa oświadczenia , których teksty przekażę państwa służbom w celu umieszczenia ich w protokole z posiedzenia .
czy komisja przeprowadziła ocenę wpływu polityki naszych partnerów handlowych z krajów trzecich , na przykład kampanii " kupujcie produkty amerykańskie ” czy " kupujcie produkty chińskie ” , na eksport europejski ?
zachęcam również komisję do poprawy jej systemu sprawozdawczości wobec parlamentu europejskiego w takich kwestiach jak opracowanie , realizacja i ocena projektu .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
partnerstwo strategiczne ue-brazylia - partnerstwo strategiczne ue-meksyk ( debata )
dlatego w pełni popieram konieczność natychmiastowego utworzenia mechanizmu wymiaru sprawiedliwości zaproponowanego w sprawozdaniu onz .
zostało to uzgodnione ze wszystkimi grupami politycznymi .
program legislacyjny i program prac komisji na rok 2007 ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
po drugie , panie przewodniczący , powinniśmy zastanowić się , czy zniknięcie prezydenta ben alego ze sceny politycznej wystarczy , aby zapewnić prawdziwie demokratyczne zmiany .
muszę podkreślić wagę utworzenia europejskiego obserwatorium susz oraz podniesienia koordynowanej przez unię europejską zdolności reakcji na pożary .
poleganie na inicjatywach rodzących się w ramach danego sektora jest niewystarczające , ponieważ tego rodzaju inicjatywy często służą grupom interesów .
dlatego uważam , że instytucja europejskiego nakazu aresztowania jest znacznie bardziej wszechstronnym i użytecznym narzędziem zwalczania przestępczości i terroryzmu .
panie premierze orbán , potrzebujemy europejskiego zarządzania gospodarczego. potrzebujemy więcej ducha wspólnotowego i jestem pewien , że będzie pan działał w tym kierunku .
przepisy dyrektywy w sprawie powodzi pochodzą z 2007 roku. w roku 2009 ukazał się komunikat komisji w sprawie zapobiegania klęskom żywiołowym oraz katastrofom spowodowanym przez człowieka .
na piśmie . - ( it ) pani przewodnicząca ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
konsekwencją tego będą m.in. cięcia w budżetach programów , mniej inwestycji w szeroko pojętą gospodarkę walii oraz masowa likwidacja miejsc pracy związanych z zarządzaniem programami i realizacją projektów .
jedynym podstawowym problemem w rolnictwie są niskie dochody rolników. młodzi rolnicy nie będą pracować za darmo i jeżeli chcemy zapewnić bezpieczeństwo dostaw żywności , musimy rozwiązać problem niskich dochodów .
ogłaszam zawieszenie sesji parlamentu europejskiego i życzę wszystkim miłej podróży do domu .
bo jest to środek ostrożności , ponieważ jeśli cele nie zostaną spełnione , parlament będzie musiał narzucić nową politykę ;
moja trzecia uwaga dotyczy zmian w polityce energetycznej. choć awaria japońskiego reaktora to prawdziwa tragedia , może ona stać się przyczynkiem do podjęcia odpowiednich działań tu , w europie .
( sk ) rynek wewnętrzny , oparty na czterech swobodach , jest jednym z fundamentalnych osiągnięć unii europejskiej. przyjęcie dyrektywy w sprawie usług i swobodnego przepływu pracowników przyniesie korzyści dla obywateli ue .
pani przewodnicząca ! porozumienie w sprawie pakietu klimatycznego stanowi jedynie skromne osiągnięcie .
dlatego też wdrażanie zrównoważonych i integralnych strategii oraz strategii aktywnej integracji przynajmniej w pewnym zakresie stanowi wkład w promowanie dobrobytu dzieci i młodzieży .
pani przewodnicząca ! chciałbym zadać urzędującemu przewodniczącemu cztery pytania .
podejście wyrażone w zaleceniu okazało się być pierwszym krokiem we właściwym kierunku , zwłaszcza podczas kryzysu gospodarczego. ale trzeba zrobić więcej , aby w pełni wykonać reformy sprzyjające aktywnej integracji .
oświadczeniami rady i komisji dotyczącymi instrumentu średnioterminowej pomocy finansowej dla bilansów płatniczych państw członkowskich .
z całego serca dziękuję wam i przewodniczącemu parlamentu , który pozwolił mi na otwarcie tej kulturowej debaty w roku dialogu między kulturami .
przytaczam państwu te wszystkie liczby , aby pokazać na przykładzie mojego kraju na jak wielkie niebezpieczeństwo narażeni są nasi najmłodsi mieszkańcy .
teraz ważne jest , aby ten dochód z eurowiniety naprawdę został przeznaczony na ulepszenie infrastruktury , zmniejszenie zanieczyszczeń i ochronę środowiska .
podsumowując , chciałabym również wyrazić moje zadowolenie z tego , że szczególną wagę przyłożono do szczególnie narażonych użytkowników dróg oraz do przejazdów kolejowych , które należy uwzględnić podczas kontroli .
zwiększenie płatności zaliczkowych w przypadku europejskiego funduszu rozwoju regionalnego ( efrr ) i europejskiego funduszu społecznego ( efs ) ; całkowita kwota dodatkowej zaliczki w ramach tych środków wyniesie 6,25 miliarda euro ;
głosowanie odbędzie się w czwartek 2 kwietnia 2009 r .
wreszcie reagując na te istotne wydarzenia pe " zachęca ” prezydenta saakaszwilego i władze gruzji , choć " potępiał ” innych za zdecydowanie mniejsze przewinienia .
sprawozdawczyni . - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować panu komisarzowi i kolegom posłom za ich interesujący wkład w debatę .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
ogólne warunki dotyczące podatku akcyzowego ( debata )
raz jeszcze pragnę państwu bardzo podziękować. sądzę , że odbyliśmy bardzo owocną debatę i ufam , że parlament będzie nadal wspierał wszelkie nasze wysiłki w kosowie , jak też w całym regionie .
istnieje potrzeba zwiększenia budżetu wspólnoty w celu działania na rzecz spójności gospodarczej i społecznej na szczeblu ue ;
proszę państwa ! chciałbym państwa prosić o chwilę uwagi. nie możemy przedłużać w nieskończoność dyskusji w tej sprawie .
musimy zachęcać do budowania instytucji trzeciego szczebla , organizacji badawczych oraz przedsiębiorstw sektora prywatnego , by wykorzystać możliwości dostępne dzięki siódmemu programowi ramowemu w zakresie badań i rozwoju technologicznego ue ( fp7 ) .
( cs ) panie przewodniczący ! strategia na rzecz regionu dunaju to druga strategia makroregionalna mająca na celu wsparcie współpracy terytorialnej tam , gdzie istnieje wspólna charakterystyka i wspólne wyzwania .
" pragnę osobiście podziękować i przekazać wszystkim szanownym posłom do parlamentu europejskiego moje szczere uznanie za ten gest sympatii i poparcia w ciężkich dla ludności tybetu chwilach . '
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
3. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : irlandia / waterford crystal (
- pani przewodnicząca ! głosowałem za przyjęciem tej rezolucji. chciałabym podkreślić , że uruchomione niedawno przez komisję partnerstwo na rzecz demokracji i wspólnego dobrobytu , to istotny pierwszy krok we właściwym kierunku .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie ministrze ! przegląd dyrektywy dotyczącej czasu pracy zwrócił uwagę i wzbudził wątpliwości milionów europejczyków. naszym zdaniem , wniosek rady to wielki błąd polityczny i prawny .
dotyczy : sprzedaży greckiego przedsiębiorstwa telekomunikacyjnego ( ote ) i odrzucenia publicznej oferty przejęcia
proponujemy też działania sprzyjające przedsiębiorczości i wspieranie obywateli , którzy są w trakcie zakładania przedsiębiorstwa lub niedawno je założyli .
dopóki utrzymywany będzie ten bezpodstawny optymizm zawarty w punkcie ósmym , moja grupa wycofuje poparcie dla tego sprawozdania .
zanim zadam swoje pytanie chciałbym wyrazić zadowolenie , że pan przewodniczący spędził dzisiaj tyle czasu w parlamencie i wziął tak owocny udział w wielu debatach. dziękuję w imieniu parlamentu .
( ga ) pani przewodnicząca ! przysłuchiwałem się debacie i była ona bardzo interesująca. przeczytałem wszystko , co mogłem , na omawiany temat .
pani przewodnicząca ! uwięzienie dziennikarki roxany saberi na podstawie nieprawdziwych zarzutów o szpiegostwo to haniebna sprawa i jeszcze jedna przerażająca zbrodnia na długiej liście przestępczych nadużyć faszystowskiego reżimu w teheranie .
wiceprzewodnicząca komisji - panie przewodniczący ! ochrona obywateli , w praktyce przeważnie kobiet , narażonych na przemoc jest jednym z najważniejszych priorytetów wszystkich instytucji zajmujących się obecnie tym tematem .
pani przewodnicząca ! podchodzę do tego sprawozdania z pewną obawą , ponieważ zawsze mam świadomość , że wiele z tych sprawozdań apeluje o rozszerzenie uprawnień naszej izby , których jeszcze nie mamy .
panie przewodniczący ! po pierwsze muszę podziękować panu borloo za jego konstruktywne podejście i oświadczenie o gotowości rady do zamknięcia rozmów na temat tego pakietu do końca kadencji .
minusem tego systemu jest fakt , że mógłby on stworzyć ryzyko oszustwa innego rodzaju , ponieważ cały vat byłby naliczany na ostatnim etapie łańcucha dostaw .
niezliczone są skargi napływające do organizacji konsumenckich dotyczące oszustw , nadmiernych opłat eksploatacyjnych , powiązanych z produktem kart kredytowych , dużych spadków cen w momencie odsprzedaży wynikających z poniesionych wydatków marketingowych itd .
otrzymałam siedem projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
teraz oddam głos pani przewodniczącej győri , która odpowie w imieniu rady , chociaż , jak rozumiem , straciła pani głos , stąd w pani imieniu przemówi przedstawiciel .
w przypadku niektórych obowiązków w zakresie ujawniania danych istnieją wyraźne wyłączenia wówczas , gdy ujawnianie to jest sprzeczne z interesem państw członkowskich w dziedzinie bezpieczeństwa .
przedmiot : sukcesy szwedzkiej prezydencji w radzie w zakresie przejrzystości
sprawozdaniem hannesa swobody , w imieniu komisji spraw zagranicznych , o postępach chorwacji w 2007 r . , oraz
jestem wdzięczny panu komisarzowi frattiniemu za mediację służącą wypracowaniu rozwiązania oraz sprawozdawcy za całą jego ciężką pracę nad osiągnięciem tego porozumienia .
dlatego publicznie apeluję do izby i państw członkowskich o poparcie tego pakietu legislacyjnego podczas nadchodzącego posiedzenia plenarnego , ponieważ ten z pewnością pozwoli nam podjąć główne wyzwania , przed którymi stoimy .
pani przewodnicząca ! dodaję moje gratulacje dla sprawozdawczyni za jej pracę .
chociaż zdarzyło się to prawie 14 lat temu , upamiętnianie ofiar i przypominanie o wydarzeniach oraz nienawiści etnicznej , która do nich doprowadziła , jest stosowne i słuszne .
panie wiceprezydencie ! mamy ogromny zaszczyt powitać pana dziś popołudniu tu w parlamencie europejskim. oddaję panu głos .
komisja jest pewna , że zawarte w tym sprawozdaniu postulaty polityczne będą mieć pozytywny wpływ na przyszłą politykę morską z trzech ważnych powodów :
chciałbym w związku z tym wezwać osoby podejmujące decyzje do rozważenia tego przykładu i zaproponowania solidnej strategii wspierania europejskiego przemysłu motoryzacyjnego na czas obecnego globalnego kryzysu gospodarczego .
panie przewodniczący , panie komisarzu ! przede wszystkim dołączam do grona osób chwalących sprawozdawcę , który bardzo czytelnie opisał przedmiotowe zagadnienie .
reasumując , należy postawić na zrównoważony rozwój rolnictwa i obszarów wiejskich .
dyktatura wojskowa w birmie trwa od pięćdziesięciu lat i potępiamy fakt , że ludność od pół wieku nie jest w stanie prowadzić normalnego życia .
kości na białorusi zostały jednak rzucone , niewątpliwie dopomógł w tym sam prezydent łukaszenko .
dlatego - i na tym zakończę , pani przewodnicząca - gratuluję obydwu panom. myślę , że to dobry znak ; jak powiedzieliby w casablance - " początek pięknej przyjaźni ” .
nasz problem polega po prostu na tym , że nasze reakcje na petycje złożone przez obywateli są opóźnione i że podejmujemy działania już po tym , jak doszło do nieodwracalnych szkód .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 20.10 i wznowione o godz . 21.00 . )
zakończymy wypowiedzią sprawozdawcy , pana posła eppinka , któremu oczywiście gratulujemy , jako że większość jego kolegów i koleżanek pochwaliła jego pracę jako autora przedmiotowego sprawozdania .
komisja nadal liczy na cenne wsparcie ze strony parlamentu europejskiego , aby raz na zawsze rozwiązać ten irytujący problem .
prezydencja francuska powinna też wspierać wspólną politykę rolną , która umożliwi rolnikom europejskim osiąganie wyższej wydajności .
również wspólne ramy mają oparcie w określonych środkach unii europejskiej i powinny być przez nie stymulowane. środki te nazywamy w naszym dokumencie " projektami przewodnimi ” .
urzędujący przewodniczący rady . - ( pt ) panie przewodniczący , pani poseł ludford ! chronienie dzieci przed wykorzystywaniem seksualnym i zwalczanie handlu ludźmi są niezwykle ważne dla unii europejskiej .
poprawki zaproponowane do rozporządzenia uwzględniają także zasadę konurbacji , która dotyczy grup miejscowości obsługiwanych przez jedno lotnisko. koncepcje te można również wykorzystać w tworzeniu innych rodzajów infrastruktur .
wreszcie sprawozdanie posła salafranki oraz madrycki szczyt winny położyć podwaliny pod długofalowy rozwój strategicznego partnerstwa między ue a ameryką łacińską .
potrzebny jest nam ogólnospołeczny konsensus , zakładający że chcemy uczestniczyć w programie przesiedleń , że jest on czymś dobrym i że integracja dokonywać się będzie dzięki ludziom żyjącym w danym miejscu .
gratuluję pani poseł manescu i panu posłowi luhanowi doskonałych sprawozdań , które przedstawili i które wniosą istotną wartość dodaną w przyszłą politykę spójności .
pragnę podkreślić , że kobiety są szczególnie narażone na akty dyskryminacji w miejscu pracy , przede wszystkim ze względu na wybory związane z macierzyństwem .
bardzo państwu dziękuję za tę debatę. z przyjemnością odpowiem także na pytania w komisji itre lub w każdej innej komisji , która chciałaby omówić kwestie energetyczne bardziej szczegółowo .
przedmiotowa umowa o wolnym handlu i rozporządzenie dotyczące klauzuli ochronnej to doskonały pakiet , który - jak mam nadzieję - poprą państwo jutro .
panie komisarzu ! potrzebna nam także jasność co do wpływu pomocy państwa na sektor finansowy , a szczególnie co do jej potencjalnie wypaczających skutków .
dla uzyskania pilnych , pewniejszych rozwiązań , można sobie wyobrazić trzy opcje działania .
( es ) panie przewodniczący ! unia europejska opiera się na wartościach takich jak równość , solidarność i poszanowanie wszystkich języków. wszyscy podzielamy te wartości .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.05 i wznowione o 21.00 )
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
przyjęcie trzeciego pakietu , a w szczególności przedmiotowego wniosku , zbliży nas ku bardziej konkurencyjnym , zrównoważonym i bezpieczniejszym rynkom energii .
myślę również , że ważny byłby fundusz na rzecz racjonalizacji zużycia energii i energii ze źródeł odnawialnych .
3. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : wniosek egf / 2011 / 003 de / arnsberg i düsseldorf - przemysł samochodowy / niemcy (
najwyższy czas , aby przypomnieć , że walka o różnorodność biologiczną , walka ze zmianami klimatu i walka z ubóstwem są ze sobą ściśle związane , podobnie jak rozwiązania tych problemów .
tylko w ten sposób , panie pośle schulz , a nie rozdając pieniądze biednym , my , europejczycy , będziemy mogli nie tylko przezwyciężyć wyzwania instytucjonalne , lecz również wygrać kolejne wybory i przeć dalej .
na piśmie . - głosowałem przeciwko nominacji pana fazakasa , ponieważ umieścił on w swojej oficjalnej autobiografii informacje , że w czasie dyktatury komunistycznej -
- przed głosowaniem nad ust . 72
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
panie przewodniczący ! uważam , że za wyjątkiem kilku zastrzeżeń , sprawozdanie to stanowi istotny i użyteczny wkład w dyskusję na temat modelu flexicurity i chciałbym ponownie złożyć parlamentowi europejskiemu podziękowanie .
komisarz - pani przewodnicząca ! podczas drugiej debaty na temat omawianych instrumentów finansowania stosunków zewnętrznych zastępuję komisarza piebalgsa , który jest za granicą w związku z zaplanowanym znacznie wcześniej spotkaniem .
panie pośle przepraszam , ale w chwili obecnej wyjaśnienia dotyczące głosowania nie są przewidziane .
panie przewodniczący , kiedy zabiorę głos ponownie , udzielę bardziej przekonujących i klarownych wyjaśnień do swojego stanowiska. a póki co , to wszystko .
trzeci punkt dotyczy walidacji zdobytego doświadczenia , co umożliwia pracownikom dokonanie postępu w ich karierach , a także umożliwia firmom efektywną adaptację do nowych wymagań .
niemniej jednak , bez względu na naszą pozytywną opinię , nie oznacza to , że wszystkie nadzieje , które pokładliśmy w jednolitej walucie dziesięć lat temu się spełniły .
sprawozdawca . - ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! postaram się nie powtarzać kwestii , o których przed chwilą mówił komisarz .
na piśmie . - ( fr ) pani castex głosowała za przyjęciem sprawozdania pana susty dotyczącego protokołu zmieniającego porozumienie w sprawie handlowych aspektów praw własności intelektualnej ( porozumienie trips ) .
po drugie , rok 2009 to także rok nowych wyborów do parlamentu , a szczególnie wprowadzenie statutu posła , co niewątpliwie będzie wiązało się z wyraźnym wzrostem wydatków parlamentu .
panie przewodniczący ! dużo można mówić o tym kryzysie finansowym , ale wykorzystam przysługujące mi zaledwie dwie minuty , by skoncentrować się na trzech dziedzinach , gdzie moim zdaniem musimy zacząć działać .
moim zdaniem nadszedł czas na pilną zmianę postanowień artykułu 152 traktatu z amsterdamu , a można to osiągnąć jedynie poprzez wspólne wysiłki rady , komisji i parlamentu .
ja natomiast jestem tu dlatego , że państwo są wyrazicielami demokratycznego głosu narodów europy , czyli prawie 500 milionów ludzi .
wreszcie chciałabym zwrócić uwagę na znaczenie rejestracji agencji ratingowej przez właściwy organ oraz jej prawomocności w całej ue .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek 11 listopada 2010 r. o godz . 12.00 .
zalecenia nie opierają się na rzetelnych badaniach naukowych , lecz raczej wynikają z obaw co do przyczyn niepokojącego znikania pszczół na całym świecie oraz obaw o zdrowie ludzkie ;
( de ) panie przewodniczący ! pragnę tylko oznajmić , że nie wezmę udziału w tym głosowaniu .
panie przewodniczący ! najpierw chciałbym pogratulować pani komisarz georgievej podjętych przez nią sprawnych działań koordynacyjnych , a także rozmów prowadzonych przez nią z baronową amos w organizacji narodów zjednoczonych .
( nl ) herman van rompuy miał oczywiście sporo racji , wygłaszając w 2004 roku następującą uwagę : " turcja nie jest częścią europy i nigdy nią nie będzie ” .
komisarz . - panie przewodniczący , panie i panowie ! komisja z zadowoleniem przyjmuje sprawozdanie parlamentu europejskiego na temat umiejętności korzystania z mediów w skomputeryzowanym świecie .
panie przewodniczący ! chcę wykorzystać ten krótki czas , jaki mam na wyjaśnienie stanowiska mojej grupy , która nie podpisała się pod wspólną deklaracją i zgłasza inną rezolucję .
wiem , że urząd integracji europejskiej rządu serbskiego , którym kieruje milica delević , doskonale wykonuje swoje zadania , a więc współpraca z nim nie będzie trudna .
panie przewodniczący ! czy mógłby pan podzielić pięć minut pomiędzy dwa złożone wnioski ? chciałabym zająć dwie minuty , jeżeli jest to zgodne z regulaminem .
1. mieszkalnictwo i polityka regionalna ( głosowanie )
teraz to rada zdecyduje , czy europa ma się rzeczywiście poświęcić walce z przemocą i obronie praw podstawowych .
- ( lt ) gdyby ktoś dzisiaj zapytał mnie , który kraj objęty europejską polityką sąsiedztwa jest najbliżej unii europejskiej , bez wahania odpowiedziałabym : ukraina .
jestem też zdania , że dyrektywa w sprawie planowania przestrzennego obszarów morskich będzie niepotrzebnym luksusem , który moim zdaniem nie wniesie żadnej nowej wartości do procesu współpracy pomiędzy państwami członkowskimi .
złożoność zjawiska wymaga wszechstronnego rozwiązania od strony politycznej , humanitarnej , gospodarczej i społecznej. komisja prowadzi intensywne rozmowy na forum międzynarodowym oraz z rządem tajskim w sprawie poszukiwania możliwych rozwiązań .
- ( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! wszyscy wyraźnie widzimy , że z każdym dniem strefa euro staje się coraz trudniejsza do zarządzania .
mimo to zawarte w tym sprawozdaniu wyraźne stanowisko w sprawie utworzenia swobodnego rynku wewnętrznego przeważyło nad elementami niekorzystnymi i z tego względu zdecydowaliśmy się na głosowanie za jego przyjęciem .
zatrudnienie jest bez wątpienia najlepszym sposobem zapobiegania ubóstwu i wykluczeniu społecznemu. dziwne jest jednak to , że dziś w ue w ubóstwie żyje 20 milionów ludzi pracujących , w większości kobiet .
europejska strategia na rzecz regionu naddunajskiego ( debata )
opinie mniejszości mają takie samo prawo do profesjonalnej organizacji jak opinie większości ;
przepraszam wszystkich posłów , którzy zechcieli uczestniczyć w tej debacie , ale nie mieli możliwości zadania pytań .
nie są w stanie ! dlaczego ? ponieważ nie popierają komisji - a przynajmniej pan poseł verhofstadt jasno mówi : " popieram liberałów ” , zaś kolejny popiera ppe , a następny jest za socjalistami ...
panie przewodniczący ! debata ta dowiodła , jeżeli w ogóle było to konieczne , skali problemów związanych z migracją .
przedmiot : oznakowanie wyrobów z mięsa owczego
kolejnym punktem jest oświadczenie rady i komisji dotyczące przygotowań do konferencji ministrów państw partnerstwa eurośródziemnomorskiego ( euromed ) w sprawie migracji .
finansowaliśmy już programy czerwonego krzyża na rzecz pomocy psychologicznej , a dalsze programy są przygotowywanie pod względem szczegółów technicznych .
moje gorące podziękowania kieruję nie tylko do sprawozdawcy , ale także do wielu koleżanek i kolegów posłów w całym parlamencie .
2. powołanie rumuńskiego członka europejskiego trybunału obrachunkowego ( głosowanie )
jednak ponieważ instrumenty udostępnione niedawno przez traktat lizboński dają społeczeństwu inicjatywę obywatelską , można teraz powiedzieć , że parlament wychodzi naprzeciw żądaniom i oczekiwaniom obywateli .
pani przewodnicząca ! problem nielegalnej imigracji jest problemem bardzo złożonym tylko częściowo wiąże się z ochroną granic poszczególnych krajów i ogólnie unii europejskiej .
panie przewodniczący ! na początku chciałbym pogratulować komisji współpracy w sprawie tego wyjątkowego pomysłu , jakim jest eps. wreszcie dysponujemy jasnym rozróżnieniem pomiędzy instrumentem poszerzającym unię i esp .
następnym punktem posiedzenia jest debata dotycząca sześciu projektów rezolucji w sprawie wydalenia organizacji pozarządowych z darfuru .
ogłoszenie wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
przygotowanie lasów na zmianę klimatu ( krótka prezentacja )
( fr ) panie przewodniczący ! chciałabym tylko powiedzieć posłowi daviesovi , że to on jest tym , który " przynosi wstyd tej izbie ” .
tym niemniej , zwracam uwagę na trudności , z jakimi borykają się małe i średnie przedsiębiorstwa w zakresie współfinansowania 50 % wartości projektu .
podczas gdy uczestnicy programu zabierają się za wdrażanie jego trzeciej części , peace iii ,
panie przewodniczący ! chcę podziękować naszemu sprawozdawcy , panu posłowi trakatellisowi , oraz prosić o wybaczenie mojego spóźnienia. witałam grupę gości przybyłych do pe i dlatego dotarłam na debatę z niewielkim opóźnieniem .
w imieniu grupy ppe-de . - ( nl ) panie przewodniczący ! chciałabym zgłosić następującą poprawkę do ustępu 6. będzie ona wymagać podzielonego głosowania. pierwsze zdanie powinno zostać zmienione i otrzymać brzmienie :
nie powiedziano mi , że delegacja tunezyjska jest tu obecna , ale kiedy pan o niej wspomniał , pomachali do nas. chciałbym powitać państwa na galerii .
stosując demagogię i fałszywe oskarżenia , grupa zielonych / wolne przymierze europejskie zgłasza poprawki do rozporządzenia .
żałuję jedynie , że podczas szczytu g-20 nie udało się osiągnąć porozumienia w sprawie powszechnej walki ze zmianami klimatu .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji prawnej . - pani przewodnicząca ! komisja prawna popiera przyjęcie wniosku dotyczącego rozporządzenia parlamentu europejskiego i rady w sprawie płatności transgranicznych we wspólnocie .
na piśmie . - ( pt ) republika korei jest czwartym co do wielkości pozaeuropejskim partnerem handlowym ue , a ue jest głównym inwestorem zagranicznym w republice korei .
cała rzecz jednak , ni mniej ni więcej , polega na zarządzaniu kryzysem , panie przewodniczący. gdybyśmy tego nie zrobili , co by się stało ?
panie przewodniczący , pani baronesso ashton ! jak wielu innych , moja grupa także oczekuje zapewnienia równowagi wśród personelu esdz pod względem pochodzenia geograficznego , płci oraz wielkości poszczególnych krajów .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
dziękuję wam również za poparcie dla kilku poprawek dotyczących f-gazów , klimatu , środków owadobójczych i wody pitnej , transportu i azotanów w kiełbasach ekologicznych .
komisja ułatwia włączanie posłów parlamentu europejskiego w charakterze obserwatorów w skład delegacji wspólnoty uczestniczących w spotkaniach instytucji zarządzających porozumieniami wielostronnymi i czyniła to już przy wielu sposobnościach .
zmiana dyrektywy 2003 / 87 / we w celu uwzględnienia działalności lotniczej w systemie handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych we wspólnocie ( debata )
wyposaży ona nasze instytucje w lepsze ramy dla prawidłowego monitorowania tych działań w przypadku zaangażowania znacznych kwot funduszy europejskich .
- ( sk ) chcę wyrazić moje serdeczne podziękowania przewodniczącemu hansowi-gertowi pötteringowi za przyjęcie mojej prośby i włączenie tego punktu do rezolucji w trybie pilnym tego posiedzenia .
biorąc pod uwagę stanowisko ue w sprawie tytoniu , uważam , że propozycje zawarte w sprawozdaniu są nie tylko hipokryzją , ale są też niemoralne. dlatego nie mogłem poprzeć tego sprawozdania .
wspólnota międzynarodowa musi pomóc społeczeństwu timoru wschodniego w podejmowaniu tych kroków. to nie jest państwo , które poniosło klęskę ; to państwo z pewnymi niedociągnięciami i musimy je wspierać .
( nl ) zważywszy na późną porę prowadzonych przez nas dyskusji , można byłoby pomyśleć , że nasz własny budżet nie znosi światła dziennego .
państwa członkowskie powinny również prowadzić zrównoważoną politykę finansową , dokonując sprawiedliwego podziału obciążeń podatkowych pomiędzy pracowników , konsumentów i przedsiębiorstwa .
skład komisji i delegacji : patrz protokól
na piśmie . - popieram cele sprawozdania dotyczące utrwalenia bezpieczeństwa i podstawowych wolności w internecie .
urzędujący przewodniczący rady . - pani przewodnicząca ! na początek pragnę podziękować za możliwość podsumowania konferencji przeglądowej durban , którą , jak wiem , dokładnie śledziło wielu obecnych tu dziś posłów do parlamentu europejskiego .
niepokojące jest jednakże stwierdzenie , że prawna zgodność rozwiązania nie jest poprawna. należy sprawdzić ją z odpowiednimi traktatami .
dotyczy on wielu partnerów publicznych i prywatnych , a stawką jest tu bezpieczeństwo wewnętrzne unii europejskiej , jej koncepcja wolności i praw podstawowych , a nawet , pod pewnym względem , jej polityka międzynarodowa .
sprawozdanie w sprawie stosowania rozporządzenia rady ( we ) nr 2157 / 2001 z dnia 8 października 2001 r. w sprawie statutu spółki europejskiej ( se ) ( debata )
wreszcie , trzecia poprawka odnosi się do przeglądu połowów .
2. kazachstan : sprawa evgnriya zhovtisa ( głosowanie )
szanowni państwo ! podejmując decyzję , o której wspomniałem , unia europejska otworzyła drzwi nie tylko serbii , ale także kosowu .
musi potępić brutalną agresję , przestępczość , naruszenie najbardziej podstawowych praw człowieka oraz państwowy terroryzm ze strony izraela w stosunku do ludności palestyńskiej , których to zjawisk nic nie może usprawiedliwić .
chcę więc bardzo jasno stwierdzić , że zrobiłem , co mogłem , by oddać hołd nie tylko ludziom , którzy zginęli w tym tragicznym wypadku , ale też polsce jako narodowi .
[ ang. because [ he has ] nothing else here for you ,
dajemy sprawozdawcom nieco więcej czasu , lecz teraz brakuje go i nie jest to już możliwe .
niemniej jednak należy podkreślić , że właściwa zawartość wymiaru terytorialnego polityki spójności nie została jeszcze określona , a przyjęcie zielonej księgi w tej sprawie jest zaplanowane na następny wrzesień .
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! fakt , że kobiety wciąż otrzymują mniejsze wynagrodzenie niż mężczyźni za taką samą pracę , jest smutnym rozdziałem historii naszej europejskiej wspólnoty .
przymusowa prostytucja i handel kobietami , w celach wykorzystywania seksualnego podczas mistrzostw europy w piłce nożnej w 2008 r . ( debata )
panie przewodniczący ! 7 grudnia wysoki komisarz onz ds. uchodźców ( unhcr ) wyraził zaniepokojenie faktem , że około 250 uchodźców erytrejskich jest przetrzymywanych przez beduińskich przemytników na synaju .
bardziej efektywna ocena zniszczeń wskutek katastrof ;
panie przewodniczący ! życzymy panu powodzenia ! w imieniu mojej grupy oczekuję na ekscytujące i , mam nadzieję , produktywne debaty .
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu europejskiego kolegium policyjnego za rok finansowy 2006 ( c6-0388 / 2007 - ,
potwierdźmy , że są siły terrorystyczne i siły strachu w strefie gazy , które zmierzają do skorzystania z cierpienia własnego narodu .
na piśmie . - ( hu ) panie przewodniczący , panie i panowie ! oceniając sytuację w zakresie praw człowieka w 2008 roku , ze szczególnym uwzględnieniem polityki ue , mamy wciąż powody do niepokoju .
w mapie drogowej sporządzonej przez panią komisarz hedegaard przyjęliśmy ograniczenie do 2050 roku emisji co2 z sektora energetyki o 10 % w porównaniu do obecnego poziomu .
obecnie obowiązujące rozporządzenia są przestarzałe , a ich przepisy utrudniają lekarzom weterynarii uzupełnianie zapasów leków. dlatego też potrzebne jest odpowiednie rozporządzenie regulujące zagadnienia specyficzne dla tej dziedziny .
uważam , że należy wykorzystać każde narzędzie polityczne , w tym umowę o stowarzyszeniu , aby przekonać izrael do zakończenia nielegalnej przemocy wobec ludności palestyńskiej i zniesienia zakazu dostępu pomocy humanitarnej .
bardzo państwu dziękuję. z uwagą wysłucham pytań i problemów , jakie państwo poruszą , i ponownie zabiorę głos na koniec , aby zgłosić kilka uwag .
2. umowa o transporcie morskim we / chiny : operacje w obszarze transportu morskiego ; przystąpienie bułgarii i rumunii (
na piśmie . - ( cs ) również i ja jestem zaniepokojona obawami dziesiątków tysięcy obywateli , którzy w swojej petycji naświetlili ryzyko towarzyszące budowie największego gazociągu na dnia płytkiego morza bałtyckiego .
w odniesieniu do ue oczekujemy szczegółowego wniosku dotyczącego praw autorskich i dogłębnej oceny wpływu , którą parlament europejski zweryfikuje , przeanalizuje i dokładnie zbada w imieniu naszych obywateli .
korekty do głosowań z poprzednich posiedzeń : patrz protokół
po pierwsze , większa obecność europy oznacza lepszą europę , o tyle , że oznacza mniej władzy gospodarczej po stronie państw członkowskich .
panie przewodniczący lobo antunesie ! życzę panu powodzenia na nieformalnym szczycie , który być może będzie jednym z najważniejszych szczytów unii europejskiej ostatnich lat .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 ) : patrz protokół
nie ma wątpliwości , że strategia lizbońska zakończyła się porażką , ponieważ próbowano w niej uwzględnić wszystkie aspekty. przy tak szerokim planie działania utracono koncentrację i przeoczono możliwość zrealizowania ambitnych założeń .
głosowałam za sprawozdaniem w sprawie sprawozdaniem w sprawie wpływu światowego kryzysu finansowego i gospodarczego na kraje rozwijające się oraz na współpracę na rzecz rozwoju .
wyciek ropy naftowej z tankowca exxon valdez na alasce ponad 18 lat temu stanowi przykład olbrzymiej katastrofy , której skutki odczuwa się do dzisiaj .
cieszą mnie konstruktywne propozycje dotyczące działań wspierających funkcjonowanie jednolitego rynku. chciałbym tylko wspomnieć na tym etapie , że w komisji trwają intensywne prace dotyczące emisji niepublicznej i kapitału podwyższonego ryzyka .
ostatnia kwestia : czy ta wspólna komisja posiada zakres uprawnień umożliwiający jej zajęcie się problemem sprzedaży odpadów do chin , składowanych następnie na wysypiskach w tym kraju ?
8. selekcja i zezwolenia dotyczące systemów dostarczających satelitarne usługi komunikacji ruchomej ( mss ) (
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie sprawozdawco , panie i panowie ! po pierwsze chciałabym pogratulować sprawozdawcy wykonanej pracy , która wniosła ulepszenia do początkowej wersji tekstu .
dla hiszpanów koncepcja europy jest związana z naszym umiłowaniem pokoju , wolności , demokracji i dobrobytu .
zawrotny wzrost cen paliw razem z redukcją nakładu połowowego wprowadzoną przez wpryb i stagnacją cen pierwszej sprzedaży ryb postawiły armatorów i rybaków w delikatnej pozycji .
zapewnienie zrównoważonej turystyki , wspierającej powiązaną działalność gospodarczą , doceniającej krajobraz i nasze dziedzictwo kulturowe , historyczne i przyrodnicze oraz wspierającej spójność terytorialną ;
takiej regulacji nie ma w żadnym innym sektorze. decyzja ta będzie miała nieodwracalny , niekorzystny wpływ na konkurencyjność gospodarki europejskiej .
chociaż wygłosiłem tę krytyczną uwagę , bardzo popieram strategię , tzn. tekst poprawiony we współpracy ze sprawozdawcą , i jestem przekonany , że przyniesie on korzyści dla naszych obywateli .
pani przewodnicząca ! zwykle odpowiadam na pytania skierowane do pana mitchella , który jest moim kolegą. jeżeli to pani nie przeszkadza , pani przewodnicząca , to odpowiemy na to pytanie .
szybkie wdrożenie tych sprawozdań pozwoli rozwinąć bardziej efektywny i przejrzysty rynek wewnętrzny z bezpośrednimi skutkami w obszarze zwiększania konkurencyjności , przejrzystości cen dla końcowych użytkowników oraz ochrony praw konsumenta .
pani przewodnicząca ! dziękuję . ( fr ) panie i panowie ! spotykamy się znowu pod koniec roku z okazji opublikowania sprawozdania rocznego w sprawie praw człowieka .
dzisiaj mamy o wiele większą liczbę ubogich , niż jeszcze rok temu , większą o dziesiątki milionów. obecnie skutki zmian klimatycznych są poważniejsze i bardziej odczuwalne niż kiedykolwiek wcześniej .
3. umowa we-korea w sprawie współpracy naukowej i technologicznej ( głosowanie )
na piśmie . - ( nl ) jako były nauczyciel w szkole w antwerpii , znanej jako szkoła z problemem wielokulturowości , z zadowoleniem przyjmuję troskę sprawozdawcy o jakość nauczania w unii europejskiej .
z powyższych względów głosowaliśmy za odrzuceniem projektu rezolucji .
komisarz . - panie przewodniczący ! w imieniu komisji z zadowoleniem przyjmuję dwa sprawozdania sporządzone przez pana szájera i dziękuję sprawozdawcy za jego pracę. köszönöm szépen jóska .
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca ! ja również przyłączam się do podziękowań dla pana posła özdemira za przygotowanie tego bardzo dobrego sprawozdania .
w dyrektywie solvency ii oraz w dyrektywach w sprawie wymogów kapitałowych zaproponowaliśmy właśnie ścisłe minimum , jakiego potrzebujemy. w istocie jestem przekonany , że musimy pójść znacznie dalej .
jak zwykle bierzemy pod uwagę wnioski i sugestie niezależnego europejskiego urzędu ds. bezpieczeństwa żywności z siedzibą w parmie. dlatego jeżeli urząd wprowadzi nowe wytyczne , my będziemy je uważnie analizować .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 20 i wznowione o godz . 21.05 )
wymagania techniczne i procedury administracyjne mające zastosowanie do komercyjnego transportu lotniczego ( ue ops ) / wykorzystanie systemów zabezpieczających dzieci ( ops 1.730 ) ( debata )
pani przewodnicząca ! wszystkiego najlepszego w nowym roku ! dobrze widzieć panią w fotelu przewodniczącego .
1. projekt budżetu ogólnego unii europejskiej - rok budżetowy 2010 ( głosowanie )
na piśmie . - ( it ) głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji w sprawie zarządzania regionem arktycznym w naszym zglobalizowanym świecie .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji ochrony środowiska za rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0230 / 2010 - oraz
co do postępów turcji w negocjacjach w sprawie przystąpienia do ue wciąż pozostaje wiele nierozstrzygniętych kwestii .
po drugie , przedsiębiorstwa gospodarki społecznej mogą podejmować działania na szczeblu lokalnym , stając się wiarygodnym partnerami dla organów administracji publicznej , które planują działania wspierające bardziej podatnych na zagrożenia .
mocna ue jest zatem ważnym partnerem dla usa w obliczu wyzwań globalnych. uważam , że na początku powinniśmy skupić się na ograniczonej liczbie priorytetów .
rządy państw członkowskich nie wykorzystują zasobów budżetowych wystarczająco dynamicznie i tym samym konsekwentnie umykają one w postaci zamrożonych zasobów budżetowych. ilości te rosną z każdym kolejnym rokiem .
to prawda. należy wziąć udział w 50 % wszystkich głosowań .
( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie naszej przewodniczącej , pani svensson , w którym podkreśliła konieczność postrzegania wszelkich form przemocy jako przestępstw podlegających prawu karnemu .
1. zwalczanie nowotworów w rozszerzonej unii europejskiej ( głosowanie )
zanim pozwolimy na kolejne rozszerzające rozumienie traktatu lizbońskiego , powinniśmy poddać tę sprawę pod referendum. pactio olisipiensis censenda est !
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 9.15 )
panie przewodniczący ! pani komisarz ! zabierając głos w tej debacie chcę zwrócić uwagę na następujące kwestie .
obrona zasady pomocniczości - eksponowanie symboli religijnych i kulturowych w miejscach publicznych ( debata )
6. ochrona prawna programów komputerowych ( wersja ujednolicona ) (
docelowo konieczna jest dla ukrainy jasna mapa drogowa , która będzie dążyła do wprowadzenia obustronnego ruchu bezwizowego nawet na trudnych warunkach choćby takich , jakie wyznaczono serbii .
prezydencja nie zapomina także o konsumentach ; interesy konsumentów są tak samo ważne jak i biznesu , i powinny być w taki sam sposób reprezentowane i chronione .
zakład wymieniony w pytaniu nie był poddany inspekcji podczas ogólnego kontroli w 2008 r .
należy przestrzegać przepisów dyrektywy , dać szansę sektorowi produkcji jaj i produktów jajecznych , a także szanować prawo do dobrostanu zwierząt i prawo konsumentów do rozsądnej ceny .
następny punkt dotyczy sprawozdania posłanki fragi estévez , w imieniu komisji rybołówstwa , w sprawie wprowadzenia zrównoważenia w rybołówstwie ue przy pomocy podejścia opartego na maksymalnie podtrzymywalnym odłowie .
przedmiotowa umowa zdecydowanie nie jest inicjatywą korzystną dla obu stron , choć właśnie o tym miała przekonać omawiana rezolucja .
( ro ) unia europejska podjęła zobowiązanie do zamknięcia sprawy zmian klimatu do stycznia 2009 roku .
to skromne i rozsądne propozycje , sformułowane przez grupę roboczą wiceprzewodniczących oraz panią posłankę dagmar roth-behrendt , które ja skierowałem do izby .
przedstawiliśmy propozycje , których efektem może być ograniczenie kosztów ponoszonych przez przedsiębiorstwa europejskie nawet o 30 miliardów euro rocznie. szybkie przyjęcie tych propozycji stanowiłoby istotny udział w wychodzeniu z kryzysu .
korzystając ze sposobności , chciałbym również pogratulować mongolii z okazji setnej rocznicy ruchu demokratycznego w tym kraju oraz z okazji sprawowania przez nią prezydencji wspólnot demokracji .
we wszystkich targanych konfliktami zakątkach świata parlament europejski jest symbolem nadziei. stanowi niezbity dowód , że można przezwyciężyć okrucieństwo konfliktów , a pokój wart jest ryzyka politycznego .
13. absolutorium budżetowe 2007 : centrum tłumaczeń dla organów unii europejskiej (
działania podjęte w związku z rezolucjami parlamentu : patrz protokól
powiedziałabym , że w obecnej chwili znajdujemy się w znakomitym położeniu , aby zająć się przyszłością , która w pewnym sensie będzie lub powinna być rewolucyjna .
w tym kontekście opinia komisji została stonowana i cieszę się , że dzięki wysiłkom komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów udało się uniknąć większości nadmiernie protekcjonistycznych aspektów .
wprowadzono wzór formularza otwartych , publicznych konsultacji , w tym zaproszono zainteresowane organizacje do zapisania się do rejestru grup interesów .
wyniki konferencji zostaną wkrótce opublikowane na stronie internetowej dyrekcji generalnej ds. rynku wewnętrznego i usług .
, na piśmie . - ( fi ) mówimy tutaj o równych szansach i niedyskryminacji w unii europejskiej .
mamy poważny problem z odnowieniem zasobów. niektóre formy działalności rekreacyjnej wywierają dużą presję na zasoby objęte programem odnowienia i musimy zająć się tą sprawą .
pragnę wyrazić moje podziękowanie za tę niezwykle istotną debatę. droga jest długa i wiele na niej przeszkód , ale musi nam przyświecać wizja eliminacji przemocy wobec kobiet .
do priorytetowych zadań rady powinno należeć także wzmocnienie kontroli granicznych oraz gromadzenie i wymiana informacji niejawnych dotyczących szlaków handlu narkotykami .
przedmiotowe zalecenie dla rady miało kluczowe znaczenie dla zapewnienia pacjentom możliwie jak największej pewności prawnej , aby mogli w praktyce skorzystać z przysługującego im prawa , co podkreślił europejski trybunał sprawiedliwości .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
, na piśmie . - odrzucenie traktatu lizbońskiego w wyniku referendum w irlandii to porażka , która powinna wzbudzić poważną refleksje w instytucjach europejskich i w rządach krajów członkowskich .
czy podejmujecie państwo odpowiednie kroki , aby wreszcie dać swoim obywatelom prawdziwy wewnętrzny rynek europejski ?
- przed głosowaniem nad przyjęciem punktu 10 :
rolnictwo jako sektor strategiczny w kontekście bezpieczeństwa żywnościowego ( krótka prezentacja )
uen popiera to rozporządzenie. dziękuję panu bloklandowi za bardzo pracochłonne i merytoryczne sprawozdanie .
druga kwestia dotyczy położenia nacisku na podejście globalne , ponieważ wszyscy wiemy , że kraje , które najbardziej zanieczyszczają , czyli usa , chiny i indie robią najmniej w kwestii zwalczania globalnego ocieplenia .
plan zawiera nasze zobowiązanie do wspierania integracji tych spośród rebeliantów , którzy są gotowi odpowiedzieć na wezwanie prezydenta karzaja i współpracować z jego rządem .
chciałabym zobaczyć przeniesienie też i na inne obszary prawodawstwa omawianych w tej izbie , takich jak ochrony środowiska oraz konsumenta , większej świadomości , jaka ma miejsce w przypadku mikroprzedsiębiorstw .
pytaniem ustnym do rady dotyczącym palestyńskich więźniów w izraelskich więzieniach - b6-0166 / 2008 ) ,
po czwarte , wymaga ona politycznej i społecznej zgody co do działań na rzecz ofiar terroryzmu .
musimy poszukiwać nowych form współpracy i partnerstwa z podmiotami świadczącymi usługi edukacyjne i szkoleniowe , przedsiębiorcami i innymi zainteresowanymi stronami , w tym związkami zawodowymi i instytucjami publicznymi zajmującymi się zatrudnieniem .
grupa parlamentarna komunistycznej partii grecji głosowała przeciwko temu głęboko antyobywatelskiemu budżetowi i imperialistycznym planom unijnych kapitalistów .
z ogromnym zadowoleniem należy przyjąć fakt , że unia europejska rozumie potrzebę przesunięcia punktu nacisku na to szczególne zagrożenie .
na piśmie - sprzeciwialiśmy się przedmiotowemu aktowi prawnemu mając pewność , że :
7. publiczny dostęp do dokumentów parlamentu europejskiego , rady i komisji (
wreszcie , chciałbym usłyszeć ocenę komisarzy dotyczącą planu pana prezydenta sarkozy ' ego , który zakłada powstanie dodatkowego " comité des sages ” w celu prowadzenia rozmyślań nad przyszłością europy .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie funkcjonowania prowadzonych z krajami trzecimi dialogów i konsultacji dotyczących praw człowieka .
na piśmie . - ( de ) traktat lizboński umożliwi powstanie militarystycznej europy .
w art . 9 traktatu wyraźnie stwierdza się , że przejrzystość nie jest tylko sprawą komisji europejskiej ; dotyczy ona także obywateli w europie .
partnerstwo ma wymiar dwustronny , który jest dostosowany do każdego państwa partnerskiego. zakłada ono negocjowanie umów stowarzyszeniowych , które mogą obejmować przekrojowe i kompleksowe strefy wolnego handlu .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
pani przewodnicząca , pani wiceprzewodnicząca ! w tym celu konieczne jest planowanie z wyprzedzeniem i mogę powiedzieć , że nasza grupa polityczna wesprze prace prowadzone przez komisję .
jeżeli po uzyskaniu takiego rezultatu pozwolą państwo narodom na walkę ze sobą , nie uda się dojść do europejskiego nadzoru nad rynkami finansowymi .
przed głosowaniem w sprawie ust . 23 :
chciałbym podziękować panu przewodniczącemu barroso i panu wiceprzewodniczącemu jacquesowi barrotowi za to , że byli tutaj przez całe trzy godziny .
chciałbym prosić pana komisarza o wyjaśnienie nam trzech spraw , i mam nadzieję , że pod koniec debaty zabierze głos i odniesie się do nich .
w następnym tygodniu komisja zaproponuje ostateczny kurs wymiany słowackiej korony na euro , który także zostanie formalnie przyjęty przez radę ecofin w lipcu .
ze względu na istniejące obecnie różnice między państwami członkowskimi wymagane jest pilne przyjęcie wspólnych standardów .
celem strategii lizbońskiej było potwierdzenie światowej konkurencyjności europy poprzez zapewnienie spójności społecznej i inwestowania w zatrudnienie. mam nadzieję , że rok 2010 pomoże uświadomić europejczykom potrzebę większej spójności społecznej .
( it ) panie przewodniczący , szanowni państwo ! uważam , że unia europejska nie może wycofywać się z działań mających na celu sprostanie wyzwaniu w obszarze energii , które zadecyduje o losach naszej planety .
po czwarte : państwa członkowskie i komisja europejska winny wypracować metody koordynacji międzynarodowego rynku walutowego i finansowego , który - działając żywiołowo - jest podatny na spekulację .
( fr ) ponownie gratuluję moim belgijskim kolegom. mam nadzieję na podobny sukces prezydencji węgierskiej .
komisja może przyjąć w części poprawkę 33 .
krajowe procedury certyfikacji lokomotyw i taboru kolejowego , jak również procedury certyfikacji maszynistów , bardzo różnią się między sobą , co tak naprawdę uniemożliwia swobodny ruch pociągów na terytorium unii .
ogólnie z zadowoleniem przyjmuję przedmiotowe sprawozdanie , a zwłaszcza opinię komisji rozwoju regionalnego , która stara się chronić interesy najbardziej oddalonych regionów , ponieważ wyspy nie zostały uwzględnione w komunikacie komisji .
być może zalecana przez sprawozdawczynię karta na rzecz wolności mediów uniemożliwiłaby tego rodzaju nadużycia , ponieważ w innym razie całe przedsięwzięcie będzie jedynie zwykłym mydleniem oczu .
dziękuję bardzo za wkład w tę debatę i wsparcie z państwa strony .
i wreszcie , potrzebujemy swoich własnych zasobów i im szybciej będziemy je mieli , tym krócej będziemy zmuszeni debatować co roku nad budżetem .
( ga ) panie przewodniczący ! chciałbym poruszyć kilka spraw dotyczących omawianego tematu .
wreszcie moim odpowiednikom na wschodzie , szczególnie w państwach bałtyckich chcę powiedzieć , że nie jesteśmy już w roku 1938 , ale w 2008. nie pozwolimy , aby historia stała się niepewna .
wiceprzewodniczący komisji . - jeśli pani pozwoli , pani przewodnicząca , chciałbym rozpocząć od drugiego pytania i przeczytam jeszcze raz co powiedziałem robiąc mały komentarz na ten temat .
na koniec warto podkreślić , że rok 2006 to ostatni rok agendy berlińskiej ( perspektywy finansowej 2000-2006 ) , dlatego powinien być to rok budżetowy charakteryzujący się dobrym wykorzystaniem środków unii europejskiej .
kwestie bezpieczeństwa drogowego są bez wątpienia niezwykle istotne , podobnie jak dążenie do zmniejszenia liczby wypadków .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.30 )
parlament europejski zawsze był siłą napędową ambitnych europejskich projektów. tak interpretujemy
1. aresztowanie dysydenta chińskiego hu jia ( debata )
głosowanie odbędzie się we czwartek 20 stycznia 2011 r .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
czarnogóra jest demokracją parlamentarną opartą na konstytucyjnych i ustawodawczych ramach rządów prawa , prawach człowieka oraz poszanowaniu i ochronie mniejszości .
ponieważ rola państw członkowskich w całym procesie nie jest wystarczająco jasna , zdecydowaliśmy się wstrzymać od ostatecznego głosu .
z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie w sprawie stworzenia ram prawnych europejskiej infrastruktury badawczej oraz wniosek komisji dotyczący rozporządzenia na tym obszarze .
chociaż jednak popieram te umowy , podzielam wiele obaw wyrażonych przez sprawozdawcę. dzisiejszego wieczora chciałbym się podzielić z państwem tylko trzema spostrzeżeniami .
sprawozdaniem rocznym sporządzonym przez marco cappato w imieniu komisji spraw zagranicznych w sprawie praw człowieka na świecie w 2007 r. i w sprawie polityki ue w tym zakresie oraz
ważne jest również to , aby żywność była bezpieczna , a klienci nie byli oszukiwani. na opakowaniu powinna znajdować się dokładna informacja o trombinie , a oznaczenie musi być wyraźne .
wyzwaniem , wobec którego stoi społeczność międzynarodowa w następnych miesiącach , jest wspieranie gwinei w jej przechodzeniu do demokracji oraz organizowaniu wolnych i demokratycznych wyborów do zgromadzenia ustawodawczego i prezydenta .
3. odmowa ekstradycji cesare battistiego przez brazylię
na podstawie sprawozdania przyjętego przez komisją rolnictwa i rozwoju wsi uważam , że potrafimy dojść do spójnego i rozsądnego tekstu , który - mam nadzieję - uzyska szerokie poparcie w parlamencie .
( fr ) panie przewodniczący ! najpierw pragnę pogratulować i podziękować wiceprzewodniczącemu komisji za wszystko , czego dokonał jako komisarz odpowiedzialny za tę sferę .
w rzeczywistości wzywa się na przykład państwa członkowskie unii do usunięcia przeszkód w dostępie imigrantów do rynku pracy i do przyjęcia krajowych przepisów , które wręcz taki dostęp popierają .
ze względu na strategiczne znaczenie przedsięwzięcia głosowałem za sprawozdaniem , choć kwestia źródeł finansowania wciąż nie została w pełni rozstrzygnięta .
alokowanie pieniędzy na badania naukowe i stworzenie przepisów dotyczących oznaczenia towarów .
panie przewodniczący ! mam przyjemność oświadczyć , że nadal tu jestem , nawet jeśli pan i inni posłowie nie podzielają tej przyjemności. chciałbym wszystkim podziękować za cierpliwość .
mówiąc o podatkach akcyzowych , musimy pamiętać , że są one nakładane na wyraźnie określone towary konsumpcyjne i usługi : tytoń , alkohole i nośniki energii .
unia europejska nie może zignorować swojego zobowiązania wobec państw trzecich. musi natomiast zagwarantować ochronę prawa do azylu .
( izba powstała i nagrodziła mówcę owacjami na stojąco . )
bardziej szczegółowa analiza tych wskaźników pokazuje , że najbardziej zagrożone ubóstwem są osoby starsze , bezrobotni - zwłaszcza długotrwale bezrobotni , osoby żyjące samotnie i rodzice samotnie wychowujący dzieci .
wreszcie chciałabym dołączyć się do wezwań pod adresem państw członkowskich , by podpisały , ratyfikowały i wdrożyły wszelkie odpowiednie konwencje międzynarodowe , co pozwoli zagwarantować poszanowanie praw małoletnich .
( nl ) panie przewodniczący ! sytuacja w zimbabwe stopniowo staje się beznadziejna - a to łagodnie powiedziane. niestety , społeczność międzynarodowa , w tym ue , bezradnie stoi z boku .
apeluję więc do rady , komisji europejskiej i naszych przedstawicieli słowami szekspira : " natężcie mięśnie ... , dech wstrzymać , zebrać wszystkie moce ducha ... ” w obronie naszego wspólnego dobra .
przejdziemy do " zwracania uwagi ” za chwilę , ale minister lenarčič musi wyjść , tak więc proszę go o ponowne krótkie zabranie głosu .
27. ogłoszenie porozumienia w sprawie pomocy humanitarnej ( głosowanie )
prezentacja programu prezydencji hiszpańskiej ( ciąg dalszy debaty )
przewodniczący komisji . - panie przewodniczący , bardzo dziękuję za zrozumienie. postaram się wybrać najlepsze pytanie !
6. absolutorium za rok 2005 : sekcja v , trybunał obrachunkowy ( głosowanie )
dziękuję panu przewodniczącemu za jego odpowiedź. cieszę się , że w ciągu sześciu miesięcy poczyniono postęp , zwłaszcza w grupie roboczej ds. bezpieczeństwa pacjenta .
następnym punktem posiedzenia jest oświadczenie komisji w sprawie odpowiedzi na ożywienie gospodarki w państwach członkowskich unii europejskiej w europie środkowej i wschodniej .
z zadowoleniem witam zatem prezydencję czeską i cieszę się z ugruntowanej współpracy z krajem , który sprawować będzie prezydencję w kolejnej kadencji , czyli szwecją. życzę powodzenia !
panie przewodniczący ! chciałabym powiedzieć panu komisarzowi füle , że naprawdę musimy domagać się zmiany rządu na cywilny oraz starać się , by obecny reżim wojskowy spełnił swoje obietnice .
drugie oświadczenie dotyczy zamierzeń komisji co do zapewnienia , by skorygowane rozporządzenie w sprawie wspólnotowego programu oznakowania ekologicznego nie naruszało postanowień rozporządzeń dotyczących produktów chemicznych , np. rozporządzenia reach ;
autorka - ( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! nielegalny wywóz odpadów i nielegalne usuwanie odpadów stanowią coraz większe zagrożenie dla zdrowia i środowiska naturalnego milionów mieszkańców krajów rozwijających się .
( el ) panie przewodniczący ! zarówno sprawozdanie pana meijera , jak i jednogłośna decyzja wspólnej komisji parlamentarnej ue-była jugosłowiańska republika macedonii podkreślają trzy kluczowe kroki , jakie fyrom robi w kierunku europy .
składa się na to wiele różnych czynników , takich jak niekorzystne uwarunkowania geograficzne , niedostateczna edukacja czy upadek gospodarek centralnie planowanych sprzyjających zatrudnieniu wielu niewykwalifikowanych robotników .
jest to ważny pierwszy krok dla sportu i dla ue , bardzo wiele można osiągnąć poprzez naszą współpracę i wzajemną pomoc .
panie przewodniczący ! cieszę się i równocześnie odczuwam lęk przed dyrektywą dotyczącą transgranicznej opieki zdrowotnej .
a zatem jest to kolejny przypadek uaktualnienia obowiązującego prawodawstwa zgodnie z nową procedurą regulacyjną połączoną z kontrolą na podstawie decyzji w sprawie komitologii .
( es ) pani przewodnicząca ! panie przewodniczący ! po uważnym wysłuchaniu pańskich słów chciałbym podkreślić kilka kwestii , co do których wielu z nas się z panem zgodzi .
( hu ) wiele powiedziano o wzroście mobilności geograficznej i zawodowej w unii , jako o kluczowym czynniku ograniczania bezrobocia i zwiększania konkurencyjności gospodarczej .
9. przystąpienie bułgarii i rumunii do konwencji z dnia 26 lipca 1995 r. o wykorzystaniu technologii informatycznej dla potrzeb celnych ( głosowanie )
myślę , że parlament zgodzi się na głosowanie nad wnioskiem złożonym przez pana posła goebbelsa i pana posła albertini dodatkowo lub jako nad odrębnym ustępem .
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca , pani komisarz ! w imieniu uen wyrażam wielkie uznanie dla obojga sprawozdawców .
uwzględniając obecny impet reformy mfw , stworzony przez g-20 , komisja podkreśla znaczenie przyspieszenia drugiego etapu reformy banku światowego , tak aby zakończyć go wiosną 2010 roku .
natomiast ue niczym wilk w owczej skórze , potajemnie porzuca współpracę i kompromis na rzecz konsolidacji .
jest to nie tylko kwestia spożywania owoców , ale także budowania zdrowych i zrównoważonych nawyków żywieniowych. jest mnóstwo specjalistów , którzy potrafią określić odpowiednie owoce na podstawie właściwych kryteriów .
panie urzędujący przewodniczący rady , panie komisarzu ! nie na tym ma polegać duch traktatu lizbońskiego , o który tak usilnie walczyliśmy , a który panowie macie obowiązek realizować . < brk >
w imieniu grupy its . - ( de ) pani przewodnicząca ! zainteresowanie obywateli unią europejską jest , delikatnie mówiąc , nadal nieznaczne , między innymi z powodu nieprzejrzystej struktury , niezrozumiałych decyzji i braku zainteresowania mediów .
sprawozdawca - pani przewodnicząca ! jak rozumiem , przysługuje mi dodatkowa chwila czasu ze względu na niemożność dotarcia tu na początku debaty. bardzo przepraszam - utknąłem w korku .
w tym kontekście należy opracować polityki zachęcające państwa członkowskie do utrzymywania liczby ofiar wypadków drogowych na poziomie nieprzekraczającym średniej dla ue .
3. umowa o wolnym handlu ue / republika korei (
3. unia europejska musi sprawić , że poszanowanie praw człowieka i konstytucja afgańska staną się centralnym filarem polityk komisji europejskiej .
komisarz . - pani przewodnicząca ! ja również chciałabym bardzo podziękować panu marco cappato - tante grazie !
7. kryzys w sektorze mleczarskim ( głosowanie )
odnośnie ustalania cen na rynku rolnym , komisja zobowiązana jest do monitorowania działań inwestorów spekulujących na rynkach finansowych , zajmujących się obrotem towarami a także ich wpływu na ruchy cen .
panie przewodniczący ! ochrona środowiska obejmuje wiele zadań , a ich efektywność zależy od synchronizacji oraz umiejętnego wykorzystania dostępnych narzędzi , w tym ekonomicznych .
przyszłość strategicznego partnerstwa afryka / ue w przeddzień trzeciego szczytu afryka / ue ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
z całego serca życzymy powodzenia pozytywnym działaniom zaproponowanym przez kraj mający sprawować prezydencję .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad
na zakończenie dodam , że potrzebujemy inicjatywy komisji. komisja musi działać w interesie europejskich obywateli , a nie w interesie niezliczonych grup zadaniowych .
1. dodatkowe koszty spowodowane dodatkowymi prawami przełożą się na powszechny stały wzrost cen biletów dla wszystkich pasażerów ;
jednocześnie stale wydłuża się średnia długość życia. obserwujemy stabilną tendencję , która w przyszłości będzie miała wpływ na wszystkie aspekty rozwoju gospodarczo-społecznego obywateli europy .
otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 108 ( 5 ) regulaminu .
rozszerzono ochronę prawną ; przenosząc się do innego państwa członkowskiego , ofiary nie będą już musiały na nowo rozpoczynać całej procedury prawnej mającej na celu uzyskanie ochrony ;
13. umowa między wspólnotą europejską a republiką mauritiusu w sprawie zniesienia wiz krótkoterminowych (
( de ) panie przewodniczący ! dobrostan zwierząt jest sprawą niepodzielną , wymagającą standaryzacji i dlatego potrzebujemy globalnej definicji tego pojęcia .
czy pani fischer podziela pogląd banku światowego , fao i onz ?
komisarz . - pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałbym podziękować sprawozdawczyni , pani attwool , i wszystkim członkom komisji rybołówstwa za niezwykle dokładne sprawozdanie , którego treść popieram niemal w całości .
panie przewodniczący ! od 10 marca bezprecedensowe demonstracje miały miejsce w tybecie i co najmniej trzech chińskich prowincjach oraz w pekinie .
( oklaski ze środka i z lewa )
jednakże martwią mnie doniesienia , iż administracja prezydenta obamy ma zamiar utrzymanie praktyki wydaleń .
jestem przekonany , że te wspólne działania przyczynią się do zrealizowania wielu zaleceń , które państwo tu dzisiaj przyjmą .
( es ) pani przewodnicząca , przedstawiciele rady i komisji ! globalizacja jest dobra dla europy i europa musi ją wspierać .
bombaj zdarzy się znowu. będzie następny bombaj , jak powtórzyły się inne wcześniejsze katastrofy. należy zdać sobie z tego sprawę. apeluję , by się na to przygotować .
( de ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! pora na przedmiotową debatę jest odpowiednia. jeszcze nie rozwiązaliśmy problemów w zatoce meksykańskiej , ani też nie wiemy , gdzie wystąpią kolejne problemy .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
niestety , po przeczytaniu dokumentów z komisji z rozczarowaniem stwierdziłam , że proces oceny nie tyle zawiera analizę realiów społecznych co wskaźników ekonomicznych .
szczególną uwagę należy poświęcać również kwestii doskonalenia korygujących i naprawczych mechanizmów finansowych w perspektywie zamknięcia okresu programowania 2000-2006 .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 )
przedmiotowy wniosek wzmacnia współpracę administracyjną pomiędzy państwami członkowskimi ue w zakresie opodatkowania , ponieważ w procesie integracji europejskiej ujawnił się brak równowagi pomiędzy tworzonym ustawodawstwem , a mechanizmami kontroli i nadzoru .
( ro ) w kwietniu z okazji szczytu nato , który odbył się w rumunii , pierwszy raz media pokazały bukareszt jedynie w korzystnym świetle .
ma oczywiście rację. izrael gra na czas. lubi rozmowy o rozmowach , bo cały ten czas daje mu możliwość zmieniania faktów i sprawiania , że rozwiązanie dwupaństwowe będzie jeszcze trudniej osiągnąć .
ponadto konsumenci mają coraz większą świadomość wpływu rolnictwa na zrównoważony rozwój , zmiany klimatyczne , bezpieczeństwo żywności , różnorodność biologiczną , dobrostan zwierząt i niedobory wody .
rozwiązanie to jest nie tylko korzystne dla klimatu , ale także ograniczy liczbę wypadków , ponieważ co roku na drogach europy śmierć ponosi 40 tysięcy osób .
dziękując , apeluję o poparcie tej dyrektywy i to niezależnie od końcowego kształtu tak zwanej klauzuli ochronnej , która jest wyrazem kompromisu. i to słowo nas cieszy .
kolejnym punktem porządku obrad jest wspólna debata na temat :
z zadowoleniem przyjmuję przedmiotowy kompromis i z tego względu głosowałem za jego przyjęciem .
1. europejski instrument sąsiedztwa i partnerstwa (
jedynym argumentem wykorzystywanym dla osłabienia instytucji , które zwalczają dyskryminację , regulują działalność mediów i chronią konkurencję , jest obniżenie wydatków. istnieje również tendencja do koncentrowania się na instytucjach finansowych i audytowych .
autorka projektu opinii komisji praw kobiet i równouprawnienia - ( sk ) . dziękuję. panie przewodniczący ! mam niewiele czasu , dlatego omówię tylko kilka punktów .
( nl ) panie przewodniczący ! zabieram głos w imieniu mojego kolegi , posła bloklanda .
7. program na rzecz nowych umiejętności i zatrudnienia (
właśnie dlatego głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania i mam nadzieję , że państwa członkowskie skutecznie wykorzystają środki przeznaczone na walkę z tym , co staje się prawdziwym problemem dla naszych dzieci .
należy podjąć szybką decyzję , biorąc pod uwagę te kraje , które mają współfinansować projekty i w których z technicznego punktu widzenia projekty miały bardzo dobry początek .
panie przewodniczący ! jednym z najważniejszych skutków upadku związku radzieckiego było powstanie niezależnej ukrainy. możemy postrzegać ten kraj jako przyszłego członka wspólnoty europejskiej .
po upadku muru berlińskiego i demokratycznych zmianach inne byłe kraje komunistyczne z europy środkowej i wschodniej należące obecnie do unii europejskiej również poczyniły ogromne postępy .
ponadto producenci będą teraz mogli działać według jaśniejszych zasad dotyczących wprowadzania pasz zwierzęcych na rynek , co umożliwi łatwiejsze unikanie ewentualnych działań karalnych .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
mam bezpośrednie i pilne pytania do komisji :
kraje powinny natomiast zwrócić uwagę na sposób , w jaki wdrażają dyrektywę o delegowaniu pracowników , aby osiągnąć większą przejrzystość .
nie wiem , czy zdaje pan sobie z tego sprawę , ale na szwank narażona jest tutaj wiarygodność europy , unii europejskiej , w umysłach tysięcy rodzin - znacznej części społeczeństwa europejskiego .
dlatego też cieszy nas bardzo inicjatywa delegacji parlamentarnej , która odwiedziła ten region , oraz powstałe w wyniku tej wizyty sprawozdanie i projekt rezolucji , który w zasadzie również popieramy .
dotyczy : postępów w procesie akcesyjnym chorwacji
chcemy drastycznego zmniejszenia pomocy dla rolnictwa i regionalnej i ograniczenia budżetu całkowitego. chcemy , by przeznaczano więcej naszych wspólnych środków na badania i rozwój , wzrost , infrastrukturę i bezpieczeństwo .
to poważna sprawa. my jesteśmy na nich skazani , ale kraje euromed wcale nie będą musiały ich tolerować .
( la seduta è tolta alle 23.40 )
komisarz - panie przewodniczący ! miałem również wygłosić komentarz na temat poprzedniego głosowania , co też uczyniłem. teraz chciałbym raz jeszcze skomentować ostatnie głosowanie w sprawie sprawozdania pana posła schwaba .
ponadto , skuteczne zmierzenie się z wyzwaniami czekającymi na ukrainie wymaga większego wysiłku. uwagi wymagają :
czy nie powinniśmy się raczej skupić na podstawowych prawach i przeznaczyć te pieniądze na pomoc w dostarczaniu wody i żywności zamiast podejmować tego typu działania pod przykrywką polityki zdrowotnej ?
zaproponowaliśmy szereg poprawek , które mają umożliwić tym agencjom sprawne funkcjonowanie , zwiększyć ich odpowiedzialność i możliwości rozwoju dla celów ściślejszej demokratycznej kontroli funduszy , przeznaczonych na działalność tych organów .
pierwsza trudność to to , że teraz jest nas oczywiście więcej niż poprzednim razem , kiedy prowadzone były negocjacje ; oraz
rozczarowała mnie sugestia pana schmidta , jakoby niemożliwe było wypróbowanie i wprowadzenie podatku od transferu kapitału w całej europie. jest to ogromne rozczarowanie , zwłaszcza że jego konkluzją było " więcej europy ” .
by osiągnąć ten cel postanowienia rezolucji popierają utworzenie kosowskich sił bezpieczeństwa , innymi słowy , oddzielnej armii działającej oczywiście pod egidą misji kfor , czyli sił okupacyjnych nato .
dziękuję panu bardzo , panie pośle virrankoski , i proszę wybaczyć nieporozumienie , które mogło spowodować , że musiał pan trochę spieszyć się ze swoim wystąpieniem z powodu braku czasu .
wraz z innymi francuskimi posłami partii socjalistycznej tej izby będę szczególnie czujna , aby interesy afryki i europy były traktowane priorytetowo na terytorium , za które odpowiedzialna jest francja .
ponadto uważam za istotne finansowanie działań w zakresie planowania rodziny z funduszy publicznych .
głosowanie odbędzie się dziś , w czwartek , 25 listopada 2010 r. o godz . 12.00 .
pozostaje mi jedynie podziękować sprawozdawcy i wszystkim sprawozdawcom niewymienionym indywidualnie , ponieważ bardzo dobrze się nam współpracowało i wypracowywało porozumienie .
( la seduta è tolta a mezzanotte )
w sprawozdaniu określono zasady , które - jeśli zostaną wprowadzone - będą krokiem ku doskonaleniu umowy w zakresie bezpieczeństwa żywnościowego i bezpieczeństwa krajów akp oraz walki z rajami podatkowymi .
środki programu rozwoju obszarów wiejskich powinny być przeznaczane w większym stopniu na cele pomocy udzielanej producentom .
w imieniu grupy ind / dem . - ( nl ) panie przewodniczący ! chciałbym zabrać głos w imieniu mojego kolegi , posła bloklanda .
2. ogólny system preferencji unii europejskiej ( głosowanie )
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym powiedzieć panu posłowi pafilisowi , że dzisiejszą wojnę w wietnamie toczy tamtejszy reżim przeciwko własnemu narodowi , narodowi wietnamskiemu , społeczności khmer krom i degard .
następnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie kuby .
uproszczenia w zakresie sprawozdawczości przewidziane dyrektywą zmieniającą są krokiem w dobrym kierunku. zgadzam się jednak z kolegą , który zwracał uwagę na potrzebę zapewnienia lokalnym dziennikarzom dostępu do informacji .
pani przewodnicząca ! chciałbym podkreślić , że reforma wto musi stanowić część przeformowania całej instytucjonalnej struktury , która zajmuje się kwestiami zarządzania globalnymi wyzwaniami .
większa liczba rosyjskich gazociągów i ropociągów z azji środkowej to nie jest niezależność w sektorze energetycznym , która powinna być celem ue .
musimy ograniczyć uchylanie się od zobowiązań podatkowych oraz zmniejszyć zakres oszustw podatkowych , tak aby rządy miały dochody w okresie , w którym istnieje pilna potrzeba prowadzenia polityki redystrybucji i rozwoju .
gdyby zaproponowane środki zostały zastosowane , doprowadziłyby do lepszego planowania połowów i działalności połowowej. w konsekwencji istniałoby kilka elementów gwarantowania funduszu rybackiego , tac i specjalnych zezwoleń połowowych .
( ro ) panie przewodniczący , drodzy koledzy ! z radością przyjmuję inicjatywę komisji europejskiej , która w zeszłym tygodniu przyjęła dyrektywę dotyczącą usług transgranicznej opieki zdrowotnej .
każdy " rok europejski ” jest pretekstem ue do wydania ogromnych sum pieniędzy na swoją własną propagandę na temat , który uważa się za interesujący dla mediów .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
w tym przypadku fundusz wykorzystuje się w celu udzielenia pomocy dla około 900 zwolnionych pracowników w sektorze motoryzacyjnym we francji .
jednakże chęć uregulowania tego problemu na poziomie europejskim w sposób paternalistyczny i biurokratyczny to o jeden krok za daleko .
muszę jednak zaznaczyć , że komisja nie jest całkowicie zadowolona z umowy wiązanej , którą parlament zawarł z radą podczas trójstronnych rozmów z komisją .
ue to przestrzeń solidarności , a europejski fundusz dostosowania do globalizacji z tej idei się wywodzi. przedmiotowe wsparcie jest niezbędne , by wspomóc bezrobotnych oraz ofiary relokacji przedsiębiorstw w kontekście globalizacji .
taki stosunek obywateli do traktatu nie wynika z ich złej woli , ale z niedoinformowania .
oświadczenie komisji w sprawie ogłoszenia konsensusu w sprawie pomocy humanitarnej ; oraz
( pt ) jak podkreślaliśmy w październiku , budżet ue na 2009 r. powinien uwzględniać środki polityczne i związane z nimi pozycje w budżecie , aby skutecznie odpowiadać na pogłębiający się kryzys gospodarczy .
( protesty z centrum i z lewej )
na zakończenie niniejszej debaty komisja ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności przedłożyła projekt rezolucji .
( de ) do wspierania środków w obszarze bezpiecznej aborcji
dla obywateli rumunii bezpieczeństwo energetyczne oznacza bezpieczeństwo w regionie morza czarnego. nierozwiązane konflikty w tym regionie mogą mieć wpływ na politykę energetyczną europy .
kontynuujmy tę dyskusję. raz jeszcze pragniemy podziękować komisji prawnej , pani poseł niebler oraz panu posłowi lehnemu za ich inicjatywę i rozpoczęcie tej interesującej debaty .
( izba uczciła pamięć zmarlej minutą ciszy )
dwóch mówców wypowiedziało się już w tej kwestii i wydaje mi się , iż to wystarczy .
sprawozdawca komisji opiniodawczej juri . - panie przewodniczący ! komisja prawna popiera inicjatywę w sprawie cars 21 , uważając ją za wzorowy przykład zaangażowania interesariuszy .
następnym punktem jest tura pytań ( b6-0138 / 2007 ) .
czy rada jest poinformowana na ten temat ? jakie działania zamierza podjąć rada w odpowiedzi i jak w ogóle mogło dojść do takiej sytuacji ?
głosowałem za przyjęciem osiągniętego kompromisu i na koniec chciałbym wykorzystać tę okazję do złożenia gratulacji sprawozdawcy , panu posłowi gauzèsowi , w związku z tym gigantycznym zadaniem .
celem przedmiotowego wniosku komisji jest umożliwienie radzie wdrożenia umowy ramowej podpisanej przez europejskie stowarzyszenie szpitali i pracodawców opieki zdrowotnej oraz europejską federację związków usług publicznych .
11. rynki instrumentów pochodnych : przyszłe działania w ramach polityki (
( parlament przyjął wniosek. głosowanie zostało przełożone )
czy ktoś z posłów chciałby sprzeciwić się tej prośbie ?
takie były ważne kwestie polityczne , którymi zajmowaliśmy się w komisji rolnictwa i rozwoju obszarów wiejskich wtedy , gdy musieliśmy podjąć decyzję dotyczącą sprawozdania , z którym mieli państwo okazję się zapoznać .
( el ) pani przewodnicząca ! wysiłek komisji europejskiej , by wspierać aktywne uczestnictwo matek w rynku pracy poprzez wdrożenie decyzji podjętych w barcelonie w 2002 r . , jest godny uwagi .
chciałabym poznać wasz faktyczny , dokładny harmonogram przezwyciężenia trudności , których doświadczyliście. czy zobowiązujecie się osobiście włączyć tę sprawę do agendy najszybciej jak to możliwe ? z każdym dniem tracimy więcej czasu .
to dobrze , że mur berliński upadł. niedobrze jednak , że upadł na nasze głowy - głowy mieszkańców europy wschodniej .
po drugie - pragnę podkreślić kwestię praw człowieka w kształtowaniu polityki zewnętrznej unii. polityka ta powinna wspierać prawo międzynarodowe : międzynarodowe prawo humanitarne , demokrację liberalną i rządy prawa .
( w celu uzyskania wyników i innych szczegółów głosowania : zob. protokół )
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! porozumienie ramowe , które właśnie przyjęliśmy , znacznie zwiększa rolę parlamentu europejskiego dzięki wejściu w życie traktatu lizbońskiego .
pestycydy są nieodzownym elementem nowoczesnego rolnictwa. gwarantują optymalne wykorzystanie gruntów rolnych w europie , zapewniając jednocześnie wysoki standard produkcji żywności .
na piśmie . - sprawozdawca josé javier pomés ruiz napisał dobre sprawozdanie .
w związku z tym komisja musi jak najszybciej zagwarantować zachowanie godności i prywatności osób i upewnić się , że zastosowanie tych urządzeń nie ma szkodliwych skutków dla zdrowia .
( es ) panie przewodniczący ! przemoc wobec kobiet jest bezpośrednim następstwem dyskryminacji , dlatego potrzebna jest nam wielosektorowa polityka , w której zwraca się szczególną uwagę na dzieci wykorzystywanych kobiet .
wspólnotowy kodeks celny ustanowiony został na mocy rozporządzenia ( ewg ) nr 2913 / 92. już wtedy był to obszerny i technicznie złożony dokument regulujący wspólnotowe kwestie celne .
dolny limit 200 euro - kwota kredytu , począwszy od której dyrektywa ma zastosowanie , jest moim zdaniem o wiele za niska , biorąc pod uwagę poziom życia w większości państw członkowskich .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
w przypadku krótkookresowych wysiłków istotne jest , by konsumenci mieli zaufanie do gospodarki. przede wszystkim musimy chronić osoby znajdujące się w najtrudniejszym położeniu oraz chronić ich poziom konsumpcji .
z tego względu musimy przyjrzeć się wadom systemu i jego stosowania , nie osłabiając użyteczności samej instytucji nakazu aresztowania .
równie ważną kwestią jest , by na listach wyborczych do parlamentu europejskiego znajdowała się taka sama liczba kandydatów płci żeńskiej , jak i męskiej .
1. środki cywilne na rzecz ograniczenia i kontroli wpływów wojska w turcji ;
w ciągu ostatnich kilku miesięcy prezydencja dokonuje także wszelkich starań w celu zagwarantowania , by były stosowane przepisy o przejrzystości zawarte w regulaminie wewnętrznym rady .
regiony europejskie uznawane za miejsca masowo odwiedzane przez turystów muszą zagwarantować użytkownikom usług tego sektora najwyższy poziom obsługi i jakości .
prezydencja jest przekonana , że cel ten zostanie osiągnięty. strategia ma także przyczynić się do realizacji ogólnego programu pomocy dla handlu oraz do zdefiniowania odpowiednich działań .
uważam , że przedstawiamy honorowy i nadający się do przyjęcia kompromis pomiędzy ekologią z jednej strony , a ekonomiką rolnictwa , z drugiej strony .
podwójnym zadaniem tych struktur byłaby gwarancja bezpieczeństwa publicznego i umożliwienie zrównoważonego zagospodarowania terenu poprzez międzyregionalną współpracę i stworzenie w odnośnych regionach sieci placówek badawczych , mśp i władz lokalnych .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad siedmioma projektami rezolucji w sprawie korei północnej .
panie premierze , życzę sukcesu prezydencji słoweńskiej .
jeżeli chodzi o szkolnictwo podstawowe , to niestety nie prowadzimy badań zbliżonych do pisa. nie ma takich badań .
i sądzę , że pomagamy dziś wielu obywatelom unii europejskiej , a zwłaszcza społeczności romskiej , zmienić to marzenie w rzeczywistość .
wniosek komisji naprawdę nie odpowiada realiom gospodarczym .
wreszcie myślę , że powinniśmy szybko zacząć przyglądać się transatlantyckim i międzynarodowym standardom w tej dziedzinie wraz ze stanami zjednoczonymi .
nie mogę i nie będę się angażować w krajowe spory polityczne między partiami .
5. strategia unii europejskiej wobec białorusi ( głosowanie )
( pt ) kilkakrotnie słyszeliśmy dzisiaj , że zwykle kryzys stwarza pewną okazję i to prawda. jeżeli pragniemy skorzystać z okazji , która się nadarza , podjęcie decyzji w sprawie kierunku działania jest łatwe .
w trakcie tego procesu państwo ma do czynienia z istotnymi dylematami dotyczącymi wartości , takich jak świeckość , demokracja i prawa człowieka .
panie komisarzu , panie i panowie ! dziś mamy obowiązek wzmocnienia tego najbardziej europejskiego celu polityki spójności .
na piśmie . - ( pt ) generalnie zgadzamy się z propozycjami sprawozdawcy , który dąży do ulepszenia dokumentu komisji europejskiej w sprawie zwalczania uchylania się od płacenia podatków związanego z transakcjami wewnątrzwspólnotowymi .
w imieniu grupy ppe-de . - pani przewodnicząca ! chciałabym skomentować jeszcze dwie kwestie , jako uzupełnienie tego , co zostało tu już dziś powiedziane w sprawie sytuacji w gwinei bissau .
uważam , że unia europejska musi wysłać wyraźny sygnał , że wspomniany projekt ustawy należy uchylić , ponieważ jego treść jest sprzeczna z zasadą równości płci , która jest chroniona konwencjami międzynarodowymi .
dotyczy : zwiększenie bezpieczeństwa na drogach w krajach rozwijających się
nawiasem mówiąc , chcielibyśmy zapytać przedstawicieli rady , czy słyszeli - bądź też nie - wypowiedź pana komisarza lewandowskiego na temat potrzeb w zakresie środków na płatności .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie birmy .
czy komisja ma zamiar podjąć praktyczne działania , by położyć kres spekulacjom finansowym , zagrażającym bezpośrednio milionom ludzi ?
dlatego apeluję do rady i prezydencji o podjęcie odpowiednich działań przeciwko uchwalaniu przez państwa członkowskie dyskryminacyjnych ustaw. trzeba pokazać , że unia mówi stanowcze nie wszelkiej dyskryminacji i nietolerancji .
podobnie w linii budżetowej 13 03 20 erdf - operacyjna pomoc techniczna dla europejskiego funduszu rozwoju regionalnego , pierwsze dwa nowe akapity należy zastąpić następującym akapitem :
popierając " badania odkrywcze ” , europejska rada ds. badań naukowych kładzie szczególny nacisk na projekty międzydyscyplinarne i badania pionierskie .
idea kryjąca się za upublicznianiem debat , a która ma zastosowanie tak do postępowania sądowego , jak i obrad politycznych , jest jedną z fundamentalnych zasad demokracji .
chciałbym tylko wyrazić rozczarowanie tym , co powiedział pan poseł strasser. z pewnością nie był to przykład dobrego demokratycznego wystąpienia osoby z kraju , który naprawdę szanujemy jako kraj demokratyczny .
po drugie , przystąpienie ukrainy do światowej organizacji handlu w maju tego roku stwarza dodatkowo sprzyjające warunki do rozwoju stosunków gospodarczych z tym krajem , w szczególności w sferze świadczenia usług .
odpowiedzi na pytania , których nie udzielono z powodu braku czasu udzielimy na piśmie .
po drugie , stworzenie dla banków takich możliwości działania i zachęcenie ich do podejmowania kredytów wysokiego ryzyka , dlatego że innowacyjność to jest ryzyko .
( pl ) panie przewodniczący ! tak się składa , że wczoraj debatowaliśmy nad sprawozdaniem pana groote. było to bardzo dobre sprawozdanie , dotyczyło też sektora samochodowego , tylko samochodów użytkowych .
zwracam się do tych , którzy teraz przeszkadzają - mam nadzieję , że wasi rodzice nie dowiedzą się , jak się tu zachowujecie !
tak sobie wyobrażamy przyszłość i tego życzymy tunezji .
prezentowany budżet jest rozbudowany , szczegółowy , i w związku z tym mało czytelny. nadszedł najwyższy czas , by się nad tym zastanowić i w przyszłości przyjąć inne jego konstrukcję .
pani przewodnicząca , szanowni posłowie ! obecna komisja przyjmuje z zadowoleniem sprawozdanie oraz projekt rezolucji w sprawie równości kobiet i mężczyzn w unii europejskiej - 2009 rok .
pragnę także zaapelować do komisji europejskiej o zapewnienie , że małe przedsiębiorstwa rybackie nie poniosą jakichkolwiek dodatkowych kosztów na skutek wprowadzenia środków mających na celu rozwiązanie problemu odrzutów .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! cieszę się , że parlament europejski włączył do porządku obrad sprawę sędzi afiuni i opowiada się przeciwko łamaniu praw człowieka w wenezueli .
8. wymogi dotyczące zdrowia zwierząt stosowane do przemieszczania zwierząt domowych o charakterze niehandlowym (
zapewniając wiarygodnie bezpieczeństwo żywności na swoim terytorium , europa musi również odegrać swoją rolę w utrzymaniu dostaw żywności na innych kontynentach .
- przed głosowaniem nad poprawką 7 :
wszystko to przygotowuje nas zatem na ważną debatę w następnej kadencji parlamentarnej w sprawie nowego politycznego i skoordynowanego budżetu opartego na nowych podstawach .
( wyniki i inne szczegóły głosowania , patrz protokół )
wdrożenie dyrektywy 85 / 611 / ewg ( przedsiębiorstwa zbiorowego inwestowania w zbywalne papiery wartościowe ) ( głosowanie )
następnym punktem posiedzenia jest debata nad następującymi sprawozdaniami :
sprostowania ( art . 204a regulaminu ) : patrz protokół
chciałabym podziękować całej grupie negocjacyjnej i powiedzieć jej członkom , że porozumienie zastanie nas w drodze na negocjacje do poznania w przyszłym tygodniu .
mimo to głosowanie w sprawie przedmiotowego sprawozdania odbędzie się jutro , zgodnie z porządkiem obrad .
podzielamy to stanowisko i z zadowoleniem przyjmujemy , że sprawozdanie zawiera odniesienia do kilku istotnych inicjatyw podjętych na szczeblu unii europejskiej , takich jak europejski rok kreatywności i innowacji .
jednakże jesteśmy zaniepokojeni długotrwałym paraliżem instytucji libańskich. trwa on od listopada 2006 r . , a od listopada 2007 r . , kiedy zwolnił się urząd prezydenta , paraliż jeszcze się zwiększył .
fundusz solidarności unii europejskiej : przeszkody w jego reformie ( debata )
niemniej jednak wydaje się dziwne , że parlament europejski nigdy formalnie nie brał udziału w takich rozmowach. przejrzystość jest przecież przedmiotem troski zarówno komisji , jak i parlamentu europejskiego .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.10 i wznowione o godz . 15.00 )
wniosek uwzględnia wszystkie rodzaje podatków bezpośrednich i pośrednich , z wyjątkiem podatku vat i specjalnych podatków , wprowadzając automatyczną wymianę informacji pomiędzy administracjami podatkowymi , zamiast dotychczasowej wymiany informacji na uprzedni wniosek .
14. regulacja handlu instrumentami finansowymi - " dark pools ” itd . (
każdy ma prawo do krytykowania , ale należałoby raczej pracować wspólnie nad osiągnięciem widocznych rezultatów , a nie tylko wygłaszać slogany .
przyznanie dodatkowych zaliczek na 2010 rok dla dotkniętych kryzysem państw członkowskich i zapewnienie w ten sposób stałych przepływów pieniężnych oraz usprawnienie płatności na rzecz beneficjentów w fazie wdrażania programów ;
panie przewodniczący ! złożyłem poprawkę do rozporządzenia w sprawie środków technicznych , aby rozwiązać problem , o którym właśnie mówił ian hudghton i który pojawił się na zachodnim wybrzeżu szkocji .
przewodniczący komisji . - to pytanie nie dotyczy praw podstawowych , ale oczywiście omówimy te zagadnienia z władzami lokalnymi i regionalnymi .
( el ) panie przewodniczący ! eksperci z państw członkowskich ue niemal jednomyślnie wystąpili przeciwko wnioskowi komisji , aby znieść zakaz na przywóz chlorowanego drobiu .
( de ) panie przewodniczący ! w uzgodnieniu z moja grupą , a także z innymi grupami , pragnę zaproponować następującą poprawkę :
każdego dnia w nowych państwach członkowskich unii europejskiej , a także w krajach kandydujących do członkostwa wzrasta wielka liczba dzieci pozostawionych z dziadkami lub rodzinami .
co do reszty , panie pośle wurtz , nie zgadzamy się , co nie przeszkadza mi darzyć wielkim uznaniem sposobu , w jaki wyraża pan swoje odmienne od moich poglądy .
dotyczy : przeglądu wspólnej organizacji rynku w sektorze wina
musimy robić wszystko , co w naszej mocy , aby zapewnić powrót do normalności życia gospodarczego w tych krajach oraz umożliwić ludziom znalezienie pracy .
ogólnie rzecz biorąc podążamy właściwym torem. mam nadzieję , że na początku lub w pierwszej połowie 2008 r. znajdziemy rozwiązanie .
większość obywateli ue to pracownicy , którzy w czasie obecnego kryzysu gospodarczego zbyt często uczestniczą w postępowaniach upadłościowych swoich bankrutujących pracodawców .
bardzo dziękuję pani komisarz za interesującą debatę , w której ponad 50 % mówców stanowiły kobiety , tak jak powinno być .
niemniej jednak liczba osób utrzymujących te zdrowe nawyki żywieniowe wciąż spada .
ocenia się , że w wyniku tych zakażeń corocznie dochodzi do około 37 tysięcy zgonów. zdecydowanie musimy dążyć do znacznej poprawy tej sytuacji .
z uwagi na fakt , że nie oczekuję zbyt wiele od wenezuelskich sądów , apeluję , aby wezwać prezydenta chaveza do jej uwolnienia .
głosowanie odbędzie się we wtorek 19 lutego 2008 r .
drugi projekt odnosi się do kwestii przemocy wobec osób starszych. projekt ten jest próbą zmierzenia się z tematem tabu , zatem jest on szczególnie ważny .
mijają trzy lata , a ustawy dalej nie ma .
pana czas na wystąpienie skończył się. nie będzie tutaj osobistych uwag tego rodzaju .
pani poseł przygotowała bardzo dobre i rzetelne sprawozdanie. pomimo postępu w transpozycji dyrektywy antydyskryminacyjnej , liczba ofiar nierównego traktowania osób ze względu na pochodzenie rasowe lub etniczne wciąż nie maleje .
unia europejska stała się wiodącym podmiotem , podejmującym konkretne działania poprzez przyjęcie polityki , która służy walce z globalnymi wyzwaniami spowodowanymi zmianami klimatu .
2. zatwierdzenie nominacji algirdasa šemety na członka komisji (
w obliczu tragedii , które targają tym regionem , oraz szerzącego się przelewu krwi , nie możemy milczeć ani uskarżać się na niemoc .
tu , w europie , nadal wiele pozostaje do zrobienia .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
podkreśliłbym również znaczenie wspierania wiarygodności sektora rolnictwa , zwłaszcza w drodze propagowania go wśród wyszkolonych i przedsiębiorczych młodych ludzi jako działalności , która może mieć powiązania z innowacjami i badaniami naukowymi .
we wszystkich pozostałych dziedzinach wydatków trybunał stwierdził istotny poziom błędów. skupię się na dwu najważniejszych dziedzinach wydatków : rolnictwie i polityce spójności .
popieramy jednak przyjęcie niektórych złożonych poprawek , a mianowicie :
kolejnym punktem obrad jest sprawozdanie sporządzone przez richarda corbetta i íñigo méndeza de vigo , w imieniu komisji spraw konstytucyjnych , w sprawie traktatu z lizbony .
z tych wszystkich powodów popieram sprawozdawcę i przedmiotową inicjatywę w sprawie wymogu wycofania wniosków przez komisję i przedstawienia nowych , bardziej kompletnych wniosków .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane przez podniesienie niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
( die sitzung wird um 15.25 uhr unterbrochen und um 18.00 uhr wiederaufgenommen ) .
apeluję do panów nicolasa sarkozy ' ego i dominique ' a bussereau o zapewnienie , by prezydencja francuska umożliwiła stworzenie w europie strefy morskiej , która mogłaby być wzorem dla wszystkich .
niemniej jednak , w przypadku tego konkretnego sprawozdania , osiągnięte przez nas porozumienie jest bardzo ważne. raz jeszcze dziękuję wszystkim za udział w dyskusji .
- przed głosowaniem w sprawie poprawki nr 23 :
cieszy nas również , że w tym sprawozdaniu przewidziany jest - w razie gdyby miała zaistnieć zmiana w świadczeniu emerytur - odpowiedni okres przystosowawczy , pozwalający ludziom przemyśleć swoją przyszłość finansową .
pani przewodnicząca ! mój okręg wyborczy anglii południowo-wschodniej zajmuje ponad połowę linii brzegowej cieśniny , która od wieków nosi nazwę kanału angielskiego .
( fr ) panie przewodniczący ! cieszę się , że ta debata ma miejsce , gdyż usiłowaliśmy wprowadzić ją do porządku obrad przez kilka posiedzeń .
nie jestem pewny , czy należy pogratulować panu posłowi cashmanowi. tak ? więc mu gratulujemy .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
21. roczna debata w sprawie postępów osiągniętych w zakresie przestrzeni wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości ( art . 2 i 39 tue )
przedmiot : kryzys gospodarczy i unikanie uciekania się do protekcjonizmu
zorganizowanie drugiego europejskiego szczytu w sprawie romów stanowi odzwierciedlenie woli podjęcia dialogu w sprawie różnorodności kulturowej oraz tego , jak różnorodność ta może wzbogacić życie każdego z nas .
głosowanie odbędzie się jutro , we wtorek , 24 marca 2009 r .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
postąpiłem dokładnie w ten sam sposób przed chwilą przy poprzednim głosowaniu , w odniesieniu do drugiej strony sali .
mówienie , że wspólna polityka rolna powinna być fundamentem bezpieczeństwa żywnościowego jest zdumiewającym stwierdzeniem , które należy zdecydowanie odrzucić .
nie ma to nic wspólnego z naszą pracą tutaj .
moim zdaniem edukacja romów powinna stanowić w unii europejskiej priorytet , stanowiąc demokratyczny sposób na integrację tej grupy etnicznej i przede wszystkim młodych ludzi .
( ro ) udział kobiet w życiu zawodowym i politycznym i zachęcanie ich do przyjmowania na siebie większej odpowiedzialności zależy od dostępności struktur opieki nad dziećmi .
3. wniosek umberto bossiego o skorzystanie z immunitetu poselskiego (
sprawozdawca - panie przewodniczący ! ogromnie się cieszę , że przypadło mi otwarcie dzisiejszej debaty w sprawie mojego sprawozdania dotyczącego emisji z lekkich pojazdów dostawczych .
kładę szczególny nacisk na słowa , które padły na początku : chcemy przemawiać w imieniu osób z tymi trudnościami i uważam , że jest to bardzo silne zobowiązanie moralne i polityczne .
musimy jednak pójść dalej i dlatego całkowicie popieram zawarty w sprawozdaniu postulat dotyczący konkretnych postanowień traktatowych , które doprowadzą do stworzenia wspólnej europejskiej polityki zagranicznej w dziedzinie energetyki .
a zatem tego rodzaju opłatami za ochronę lotnictwa należy zarządzać w sposób przejrzysty .
chciałbym skupić się na sprawozdaniu komisji gospodarczej i monetarnej , które zostało jednomyślnie przyjęte i koncentruje się na następujących celach .
( es ) panie przewodniczący ! uważam , że odpowiedzi , jakich jesteśmy w stanie teraz udzielić , są w stanie jedynie załagodzić obecną sytuację , ale nie mogą zapobiec powtórzeniu się jej w przyszłości .
teraz konieczne jest zdecydowane zaangażowanie rządu pakistańskiego w rozbicie sieci terrorystycznych , aby zapobiec kolejnym zamachom. komisja bada możliwość uruchomienia projektów mających na celu wzmocnienie zdolności pakistanu do zwalczania terroryzmu .
wnioskuję z państwa zachowania , że popierają państwo wniosek pana posła swobody. w tej sytuacji przejdziemy teraz do głosowania , ale wstrzymamy się z przeprowadzeniem głosowania końcowego .
po pierwsze , jest to problem prawny : naruszanie praw własności intelektualnej .
lekarze mają na to określenie - zespół stresu pourazowego. trzeba sobie z tym poradzić. to wszystko. przepraszam .
spójrzmy choćby na irlandię , państwo , które kryzys finansowy dotknął szczególnie boleśnie : jej członkostwo w unii walutowej uchroniło ją przed kryzysem na jeszcze większą skalę .
2. komisja ochrony środowiska naturalnego podkreśla potrzebę przejścia do zrównoważonego i wielofunkcyjnego rolnictwa i opowiada się przy tym za rolnictwem ochronnym i rolnictwem ekologicznym .
kodeks graniczny schengen w tym przypadku nie pomoże z uwagi na podwaliny w formie układu z schengen , który jest nieodpowiedni i nie do przyjęcia .
gry hazardowe on-line i ostatnie orzeczenia trybunału sprawiedliwości ( debata )
( parlament odrzucił prośbę o przełożenie głosowania )
przewodniczący . - ( sl ) chciałbym poinformować panią poseł doyle , że na dzień dzisiejszy , 21 maja 2008 r . , traktat lizboński ratyfikowało trzynaście państw członkowskich .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
przed głosowaniem w sprawie poprawki 111
rozwój obszarów wiejskich odgrywa jeszcze większą rolę. aby zapobiec zanikaniu i unicestwianiu naszego rolnictwa musimy opracować nowe instrumenty , które zatrzymają odpływ ludności z terenów wiejskich .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący , pani baronesso ashton , panie i panowie ! wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony ( wpbio ) przeżywa niezwykle trudne chwile .
ważną odpowiedzią na panujący kryzys gospodarczy jest przyczynienie się za sprawą budżetu europejskiego na 2010 rok do stymulacji wzrostu gospodarczego , konkurencyjności , spójności i ochrony miejsc pracy .
dlatego apeluję do wszystkich posłów , aby nie załatwiali sprawy punktów uśmiercania zwierząt w swoich krajach , zachowując milczenie. apeluję również do komisji i rady o potępienie tych okrutnych praktyk .
pragnę podziękować wszystkim moim kolegom i koleżankom , kontrsprawozdawcom oraz pracownikom sekretariatu za udział w przygotowaniu tego sprawozdania .
( wyniki i pozostałe szczegóły dotyczące głosowań znajdują się w protokołach )
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
( sk ) panie i panowie , bardzo szybkie zmiany w strukturze rynku pracy wymagają wysoko wykwalifikowanych pracowników. ludzie z niskimi kwalifikacjami pozostają na marginesie postępu społecznego i gospodarczego .
w badaniach naukowych konieczne są doświadczenia , aby rozwiązać ważne problemy zdrowia publicznego i znaleźć lekarstwo na wiele często nieuleczalnych chorób. do tych badań często potrzebne są zwierzęta .
zakaz użycia tego typu broni należy wprowadzić w skali globalnej poprzez onz i z inicjatywy państw-narodów , a nie przez parlament europejski .
następnym punktem posiedzenia jest wspólna debata nad :
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani attwooll w sprawie stosowanych w rybactwie metod zarządzania opartego na prawach połowowych .
przegląd śródokresowy polityki przemysłowej - wkład w strategię ue na rzecz wzrostu gospodarczego i zatrudnienia ( debata )
podstawowym celem metody i opartego na niej systemu haccp jest zapobieganie zagrożeniom w całym łańcuchu żywnościowym , zapewnienie bezpieczeństwa zdrowotnego produktu końcowego oraz właściwych reakcji w przypadku pojawienia się problemów .
szczera odpowiedź brzmi : to jest dokument konsultacyjny ; to jeszcze nie strategia , ale bardzo doceniam pański wkład .
na zakończenie chciałbym poinformować mojego kolegę posła , pana cornilleta , że przysłowie o rybach jest autorstwa mao tse-tunga , a nie rené dumonta .
mając na uwadze powyższe argumenty , podczas głosowania opowiedziałem się za jak najszybszym przyjęciem przepisów chroniących tych pracowników .
oświadczenie komisji w sprawie projektu decyzji o zezwoleniach i projektu decyzji w sprawie transferu , o których mowa w art . 10 ust . 1 i art . 18 ust . 2 dyrektywy
przede wszystkim ue musi pokazać determinację w rozwoju spójnych strategii w pięciu kluczowych dziedzinach : wspólne strategie wobec chin , rosji , pokój na bliskim wschodzie , w afganistanie , oraz bezpieczeństwo energetyczne .
komisarz . - panie przewodniczący ! pozwolę sobie zacząć od podkreślenia bezprecedensowego charakteru tej katastrofy. bezprecedensowego pod względem skutków humanitarnych , ale też pod względem wpływu na państwo jako całość .
stocznia gdańska zasługuje na mającą szanse powodzenia przyszłość dzięki zdobyciu nowej i zrównoważonej pozycji w konkurencyjnym przemyśle stoczniowym w ue .
po drugie , wzywamy chiński rząd do rozpoczęcia konstruktywnego dialogu z dalajlamą. społeczność tybetańska i sam dalajlama również muszą pomyśleć o bezpieczeństwie i odpowiedniej przyszłości dla chińczyków han w tybecie .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł mcguinness w sprawie wspólnej polityki rolnej oraz światowego bezpieczeństwa żywnościowego .
( se levanta la sesión a las 12.10 horas )
wreszcie , ekofundusz klimatyczny musi zagwarantować udostępnienie krajom rozwijającym się 100 miliardów dolarów do 2020 roku .
7. zawarcie protokołu do umowy o partnerstwie i współpracy we-tadżykistan w celu uwzględnienia przystąpienia bulgarii i rumunii do ue (
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
wzywam państwa członkowskie do wspierania systemów udzielania urlopów obejmujących rozwiązania stosowane w takich przypadkach .
ze wszystkich tych powodów popieram rezolucję i mam nadzieję , że plan działania przygotowany przez komisję może być respektowany i przyniesie korzyści , których wszyscy oczekujemy .
sytuacja obozów uchodżców na malcie ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
po drugie , proces ratyfikacji rozpoczął się na węgrzech. musicie uporządkować i ożywić ten proces , a także dostarczyć obywatelom europejskim wystarczającą ilość skoordynowanych informacji .
taka zewnętrzna ochrona klimatu może stanowić odpowiedź unii europejskiej na wzrost emisji w produktach z krajów południowych , a wygenerowany dochód możemy zainwestować w czyste technologie na południu .
druga trudność to to , że niestety negocjacje te mają miejsce w czasie , kiedy skończyły się lata tłuste i borykamy się z kryzysem gospodarczym .
kryzys gospodarczy i finansowy mocno uderzył w firmy europejskie , nie mówiąc już , pośrednio , o budżetach państw członkowskich .
pozwoliłem sobie zabrać głos , aby podtrzymać zainteresowanie , jakie wzbudza ta kwestia , a mianowicie pomoc krajom rozwijającym się w zapobieganiu i zwalczaniu pandemii grypy wywoływanej wirusem h1n1 .
w związku z powyższym parlament zauważa , że grupa its nie spełnia już warunków regulaminu dotyczących utworzenia grupy. skutkiem tego grupa przestaje istnieć z mocą obowiązującą od chwili niniejszego ogłoszenia .
chcę podziękować pani poseł fradze estévez za pracę nad tym sprawozdaniem. cieszy mnie bardzo mocne poparcie komisji rybołówstwa w kwestii tego ważnego wniosku .
wreszcie , kwestia bezpieczeństwa na drogach : oprócz niebezpieczeństw wynikających ze zniszczenia infrastruktury , sama wielkość tych potworów na drogach stanowi zagrożenie dla innych użytkowników .
( ro ) pani przewodnicząca ! od 2009 roku polityka handlowa wchodzi w zakres wyłącznej kompetencji unii europejskiej , co sprawia , że musimy obecnie znaleźć wspólny mianownik dla znaczącej części zagranicznej polityki inwestycyjnej .
na piśmie - poparłam przedmiotowe sprawozdanie , w którym zaproponowano wnioski dotyczące walki z przemocą wobec kobiet w całej europie i wezwano wszystkie państwa członkowskie do priorytetowego potraktowania tej kwestii .
dlatego uważam , że ta debata nie ogranicza się do jednego kraju , lecz ma wymiar ogólnoeuropejski , ponieważ to właśnie na szczeblu europejskim realizowany jest proces transformacji demokracji .
poparłem sprawozdanie pani britty thomsen , gdyż uważam , iż słusznie poruszyło kwestie związane ze stereotypami dotyczącymi płci , które wciąż są obecne w wielu państwach unii europejskiej .
komisja tran zaproponowała wymóg stopniowej instalacji ertms w transeuropejskiej sieci transportowej ( ten-t ) oraz warunki zapewniania funduszy europejskich poprzez obowiązkowe stosowanie ertms .
wyrażenie tych podziękowań jest dopuszczalne. nie było to zawarte w protokole , ale nic nie szkodzi .
jak powiedział poseł mauro , unia europejska musi wyrazić swoją solidarność z rządem włoskim i wskazać brazylii , przyjaznemu , demokratycznemu państwu , że popełniła błąd .
parlament , który zostanie wybrany w czerwcu , będzie funkcjonował według przejrzystszych i sprawiedliwszych zasad i dla wszystkich tutaj obecnych jest to powód do świętowania .
panie przewodniczący ! chciałbym wykorzystać ostatnie dwie minuty , aby wyrazić moje podziękowania .
wiem , że mamy trochę więcej czasu tego popołudnia , ale proszę nie odchodźmy całkowicie od tematu !
potrzebujemy konkretnych i zdecydowanych działań , na przykład zwiększenia zasobów budżetowych na poprawę warunków ekonomicznych i społecznych rodziny , i jestem przekonana , że dysponujemy wolą polityczną niezbędną dla osiągnięcia tych celów .
chciałbym również ponownie zasugerować , by podkomisja praw człowieka została przekształcona w komisję stałą .
stosunki ue z krajami trzecimi powinny opierać się na innych podstawach , na wspólnym interesie stron , przy poszanowaniu suwerenności obu stron i oczywiście przy poszanowaniu prawa do zarządzania własnymi zasobami .
( ga ) pani przewodnicząca ! jak wspomniałem bardzo ucieszyły mnie słowa byłej komisarz kunevej o potrzebie przeglądu dyrektywy rady 90 / 314 / ewg. dlaczego ? ponieważ dyrektywa ta ma wiele wad .
na szczęście są też ci , którzy walczą humanitarnie z nielegalną imigracją , będącą źródłem nowoczesnego niewolnictwa , wspierając legalną imigrację , która stwarza możliwości gospodarcze , kulturowe i intelektualne dla nas wszystkich .
urzędujący przewodniczący rady - ( sl ) jestem zadowolony , że jestem tutaj z państwem podczas dzisiejszej sesji parlamentarnej poświęconej debacie nad wdrożeniem rozporządzenia dotyczącego galileo .
prezydencja słoweńska będzie nadal udzielać byłej jugosłowiańskiej republice macedonii kluczowego wparcia przy podążaniu tą drogą .
jakie praktyczne działania komisja podjęła do tej pory w związku z tą propozycją ?
unia europejska przekonuje swoich obywateli , że istnieje po to , by utrwalać pokój w europie. czy opisana przeze mnie sytuacja przyniesie pokój europie ?
( de ) panie przewodniczący , pani wiceprzewodnicząca , panie przewodniczący rady ! nic już nie rozumiem z wypowiedzi przedstawicieli partii niepodległości zjednoczonego królestwa i innych ugrupowań .
komisja miała rację , zaprzestając rozróżniania pomiędzy interoperacyjnością na sieciach dużych prędkości i sieciach tradycyjnych i w związku z tym popychając sprawę jak najdalej w tym kierunku .
wspomniane braki muszą zostać usunięte. zgadzam się ze strategicznymi ideami komisji i w pełni popieram to sprawozdanie. dziękuję państwu za uwagę
głosowanie odbędzie się we wtorek 15 stycznia 2008 r .
panie przewodniczący ! stale i zawsze głosuję przeciw umowom dotyczącym rybołówstwa poczynionym przez tę izbę i komisję z , jak mi się wydaje , dobrego powodu. zacytuję trochę z raportów .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 7.30 i wznowione o 9.00 )
to delikatna materia , zwłaszcza w sferze rolnictwa czy rybołówstwa. w ramach obecnego systemu procedury komitetowej większość aktów to zasługa wspólnej polityki rolnej .
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu europejskiego urzędu ds. bezpieczeństwa żywności za rok finansowy 2006 ( c6-0384 / 2007 - ,
przedmiotowe sprawozdanie zawiera pewne elementy konstrukcyjne , lecz uważam , że ogólnie rzecz biorąc jego zakres jest zbyt ograniczony i dlatego nie mogłem go poprzeć .
( es ) panie przewodniczący ! w przypadku wspólnej polityki rolnej ( wpr ) przez kilka lat czyniono starania na rzecz jej dostosowywania , a teraz wchodzimy w nową fazę procesu ustawicznego reformowania .
jeśli mamy dziś przyjąć ten dokument , to dlatego , że mimo wszystko , lepiej dysponować nędznymi środkami , niż żadnymi. przynajmniej jest to jakaś forma reakcji .
nie można też zapominać , że negocjacje z państwami trzecimi oraz światową organizacją handlu stanowią poważne zagrożenie dla przyszłości produkcji rolnej i zwierzęcej w unii europejskiej
koordynacja pomocy humanitarnej i odbudowy na haiti ( debata )
musimy bardzo ściśle współpracować z państwami członkowskimi , ponieważ na szczeblu państwa członkowskiego można znaleźć wiele możliwości działania , i musimy kontynuujemyować wymianę najlepszych praktyk w tym obszarze .
w sprawie uruchomienia europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : niemcy - sektor telekomunikacji
poza tak wyznaczonymi ramami uzyskanie naszej zgody nie będzie możliwe. parlament europejski będzie konsekwentnie trzymać się zasad , które zawsze mu przyświecały .
komisarz . - panie przewodniczący ! chcę podziękować szanownym posłom za tę bardzo ważną debatę , mimo że była ona krótka i odbyła się tak późnym wieczorem .
po drugie , dyrektywa w sprawie zwalczania dyskryminacji : moja grupa walczyła o nią od początku kadencji tej komisji .
kontrola państw członkowskich nad wykonywaniem uprawnień wykonawczych przez komisję ( debata )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.10 i wznowione o godz . 15.00 )
jednak mam jedno pytanie do prezydencji słoweńskiej : możecie mi pan powiedzieć , jaki jest wpływ głosowania irlandzkiego na przystąpienie chorwacji do unii europejskiej ?
nalegam , by pan komisarz zwrócił uwagę na wnioski zawarte w projekcie rezolucji i wdrożył je w trybie pilnym .
komisarz - panie przewodniczący ! pragnę podziękować pani hall za bardzo aktualne i istotne sprawozdanie .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
i wreszcie - radzie hrabstwa donegal należy przyznać większe finansowanie na pokrycie nadzwyczajnych kosztów , jakie się pojawią .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad :
w praktyce oznacza to , że konsul poproszony o pomoc przez obywatela innego państwa członkowskiego powinien odmówić takiej pomocy , jeżeli istnieje placówka ( konsulat lub ambasada ) władz państwa tego obywatela .
pani przewodnicząca ! chciałabym najpierw pogratulować marisie oraz moim kolegom i koleżankom osiągnięcia porozumienia z radą w tak złożonej sprawie .
uważam , że dzisiejsza unia europejska nie dorównuje swojemu własnemu projektowi. unia europejska narodziła się z odmowy pozbawiania innych godności i tego założenia należy się trzymać .
zaproponowane przez pana podejście brzmi interesująco , jednakże nie powinniśmy narażać się na zarzut , że unia przypisuje sobie kompetencje do radzenia sobie z wszystkimi globalnymi sprawami .
18. wzajemna pomoc przy odzyskiwaniu wierzytelności ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się w środę 8 czerwca o godz . 12.00 .
nieliczne sposobności do wymiany doświadczeń ; oraz
przedmiot : nauka języków w regionach przygranicznych
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! przemawiam tu zamiast pani poseł dührkop , która nie mogła przybyć .
4. uruchomienie funduszu solidarności ue ( głosowanie )
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
7. uprawnienia wykonawcze przyznane komisji ( porozumienie międzyinstytucjonalne ) ( głosowanie )
jaki jest , według szacunków komisji , status negocjacji akcesyjnych ? jakie wsparcie oferuje komisja , aby zapewnić jak najszybsze dołączenie chorwacji do państw członkowskich unii europejskiej ?
po czwarte , należy również poprzeć rozwój sudanu północnego , o którym nie możemy zapominać , i który przygotowuje się do opracowania nowej konstytucji .
( de ) panie przewodniczący ! niestety dzisiejsze głosowanie nad rezolucją parlamentu w sprawie turcji przyćmiewają bardzo smutne i niepokojące wydarzenia .
dzisiaj parlament postawił na rozsądek i odrzucił tę rezolucję , w której poparto odmowę udzielenia zezwolenia na to oświadczenie zdrowotne oraz potępienie dla prac efsa .
chciałbym podziękować państwu za uwagę , a w szczególności za konstruktywną współpracę w ramach tego ważnego projektu europejskiego .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
3. warunki uczestnictwa islandii i norwegii w pracach europejskiej agencji zarządzania współpracą operacyjną na zewnętrznych granicach państw członkowskich unii europejskiej ( głosowanie )
z niecierpliwością czekam na dokładne odpowiedzi na te pytania wraz z końcem debaty .
( fr ) panie przewodniczący ! powiem krótko : konferencja przewodniczących zaplanowała głosowanie nad ewentualnym zniesieniem mojego parlamentarnego immunitetu na jutro , czyli we wtorek .
jesteśmy przekonani , że wy nie macie prawa angażować ludów europy w oportunistyczne plany służące międzynarodowym koncernom , które zbijają wielkie fortuny na pędzie do coraz większych zysków z wydobycia ropy .
chciałabym również podkreślić apel do unii europejskiej o uniemożliwienie eksploatacji minerałów pochodzących z tego obszaru przez przedsiębiorstwa europejskie , ponieważ pieniądze z ich sprzedaży służą do finansowania konfliktu .
na piśmie . - ( pt ) zatwierdzona w 2000 r. w nicei karta praw podstawowych stanowi listę wspólnych wartości europejskich , z którymi mogą utożsamiać się wszyscy obywatele .
12. europejskie programy nawigacji satelitarnej (
panie przewodniczący ! z tych samych powodów chciałbym na zakończenie powiedzieć , że popieramy również propozycje przedstawione w odniesieniu do tego samego sprawozdania przez posłanki i posłów z irlandii i szkocji .
panie przewodniczący barroso ! ogromnie cieszy mnie pana ponowne zapewnienie , że komisja jest dokładnie tego samego zdania. chciałbym zobaczyć znaczne poparcie dla tego projektu w tym parlamencie .
która strona prawidłowo interpretuje porozumienie z 2002 r . ?
panie i panowie ! potrzebujemy rewolucji w polityce dotyczącej praw człowieka .
zwracam się do komisji z następującymi pytaniami :
( es ) przede wszystkim chciałabym pogratulować sprawozdawczyniom ich wspaniałych sprawozdań. ja skupię się głównie na sprawozdaniu pani poseł lefrançois .
nie możemy jednak zgodzić się na to , by elementem rozwiązania problemu pracy nierejestrowanej miała być przykładowo wspólna polityka imigracyjna. dlatego też wstrzymaliśmy się od głosowania .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
pani poseł kauppi ! raz jeszcze dziękujemy za pani pracę i życzymy pani wszystkiego dobrego .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( et ) koledzy ! białoruś plami mapę europy. warunki tam panujące nie różnią się zanadto od życia za czasów żelaznej kurtyny , którego wielu z obecnych w tej izbie osobiście doświadczyło .
( posłowie powstali i uczcili pamięć minutą ciszy . )
10. sieć zbierania danych rachunkowych o dochodach i działalności gospodarczej gospodarstw rolnych ( wersja ujednolicona ) (
szanowni posłowie ! nie mogę odnieść się w tej chwili do wszystkich sugestii przedstawionych w sprawozdaniu , lecz mogę państwa zapewnić , że komisja szczegółowo zbada wnioski sprawozdania .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
turcji należało zaoferować uprzywilejowane partnerstwo , oznaczałoby to jednak przyznanie , że nie jest ona państwem europejskim , w związku z czym nie ma dla niej miejsca w unii europejskiej .
grupy europejskiej partii ludowej ( chrześcijańskich demokratów ) .
musimy również przeanalizować skutki działania chemikaliów , które powinny zostać uregulowane za pomocą rozporządzenia reach .
podstawowa i skuteczna ochrona zdrowia i bezpieczeństwa pracowników nie jest możliwa w ramach ue , która popiera zyski i konkurencyjność kapitału poprzez narażanie zdrowia publicznego .
prezydium parlamentu i komisja budżetowa przyjęły niektóre stanowiska odrębne , ponieważ prezydium broni potrzeb posłów , a my w komisji budżetowej stoimy na straży oszczędności i budżetowych realiów .
( ro ) nowe rozporządzenia w zakresie kwalifikowalności budownictwa mieszkaniowego stanowią przykład sposobu , w jaki można wykorzystać te same fundusze w celu osiągnięcia lepszego efektu bez przekraczania limitu .
nowa komisja ma przed sobą trudne zadanie dotyczące umożliwienia ue zrównoważonego wzrostu poprzez pełne wdrożenie europejskiego modelu gospodarczego. modelu społecznej gospodarki rynkowej .
pani liotard ! przejdziemy teraz do głosowania nad poprawką 158 , która stanowi wniosek o odrzucenie. odpowiem na zgłoszone przez panią uwagi , zaraz po otrzymaniu wyników tego głosowania .
drogą prowadzącą naprzód dla serbii i jej sąsiadów jest bycie demokratycznymi , niezależnymi państwami narodowymi , rozwiązującymi swoje problemy na drodze pokojowej - a nie członkostwo w unii europejskiej .
( it ) panie przewodniczący , panie i _ panowie ! na wstępie pragnę pogratulować pani poseł joly jej sprawozdania .
tymczasem musimy nadal stosować obowiązujące metody i procedury oraz odrzucić wszelkie budżety korygujące czy propozycje przeniesienia środków , jeżeli nie zachodzi taka pilna potrzeba .
7. zużyty sprzęt elektrotechniczny i elektroniczny ( uprawnienia wykonawcze komisji ) ( głosowanie )
zwiększenia przejrzystości szacunków i odpowiedzialności za projekty ;
( parlament zgodził się przyjąć poprawkę ustną )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 23 września 2010 r .
i wreszcie prawidłowe funkcjonowanie tej organizacji jest ważne dla wszystkich spośród nas , którzy pragną stanowczego , efektywnego i wielostronnego mechanizmu działania na rzecz wspomnianych wartości .
jakie projekty pilotażowe i działania szkoleniowe zostały zaplanowane na rok 2008 ?
dlatego też uważam , że państwa członkowskie , które nadal nakładają ograniczenia na rynek pracy , powinny uwzględnić przede wszystkim rzeczywisty dodatni wpływ , jaki na zrównoważony wzrost gospodarczy ma swobodny przepływ pracowników .
11. kryzys finansowy , gospodarczy i społeczny : środki i inicjatywy do podjęcia (
panie przewodniczący ! po pierwsze chcę złożyć kondolencje rodzinie benazir bhutto. jej śmierć jest stratą nie tylko dla pakistanu , ale dla całego świata .
11. zanieczyszczenia pochodzące ze statków oraz sankcje w przypadku naruszenia prawa (
1. ochrona pracowników na wypadek niewypłacalności pracodawcy ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
przekażę pana uznanie osobie , o której mowa i jestem pewien , że złoży dla pana autograf na swojej ostatniej płycie , panie pośle watson. bez urazy .
nie mogę zalecić posłom z mojej grupy głosowania za przyjęciem umowy na tym etapie i w tej postaci. dzisiejszego wieczoru zalecę mojej grupie głosowanie za jej odrzuceniem .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
dotyczy : · ochrony obywateli ue w państwach muzułmańskich
4. współpraca między agencją praw podstawowych unii europejskiej a radą europy ( głosowanie )
nasi obywatele potrzebują pragmatycznej , wybiegającej w przyszłość i kompleksowej europejskiej polityki migracyjnej , opierającej się na wspólnych wartościach i zasadach , w tym zasadzie solidarności i przejrzystości .
sądzę po pierwsze , że należało przeprowadzać regularną ocenę oddziaływania i że okres przedłużenia monopolu nie powinien przekraczać 2013 roku , kiedy to wchodzi w życie nowa wspólna polityka rolna ( wpr ) .
pierwszy to wzmocnienie wymiany informacji , szczególnie w zakresie działań na rzecz zapobiegania zamachom terrorystycznym i badań mechanizmów finansowania .
7. narzędzie zarządzania dla przydzielania środków budżetowych (
komisarz . - pani przewodnicząca ! widziałam film raport mniejszości. to dobry i interesujący film , ale trochę przerażający , a strachu w tym przypadku chcielibyśmy uniknąć .
twierdzi również , że unia europejska jest gotowa wnieść istotny wkład w rozwiązanie problemów , które przedstawiły prelegentki : problemu wschodniej jerozolimy , problemu wody , problemu bezpieczeństwa i problemu granic .
przypadek savalana i aresztowanych w ostatnim czasie demonstrantów pokazuje , jak wątłe są w azerbejdżanie podstawowe prawa i jak władze są gotowe uciszyć dysydentów .
pani komisarz ! czy może pani przekazać to przesłanie europy : " mieszkańcy ziemi świętej , pokażcie , że chcecie pokoju ” .
panie pośle bloom ! po pierwsze , z partii konserwatywnej wyrzucono mnie za zajęcie stanowiska w zasadniczej sprawie ściśle związanej z kwestiami , które poruszył pan dziś rano .
niewątpliwie doświadczenia , jakie słowacja będzie miała przy wprowadzaniu wspólnej waluty będą doskonałym przygotowaniem dla polski. musimy bacznie obserwować naszych południowych sąsiadów .
w tym kontekście uważam , że podstawowe zasady skoordynowanego rozwoju oraz partnerstwa miast i wsi są szczególnie ważne i muszą być ściśle przestrzegane .
4. konwencja organizacji narodów zjednoczonych o prawach osób niepełnosprawnych (
uważam więc , że propozycja ta jest bardzo ważna pod względem politycznym , ponieważ pomaga nam dokładniej wypełniać kryteria demokracji , rozwoju i spójności w unii europejskiej .
przewodniczący komisji . - ( fr ) panie przewodniczący , urzędujący przewodniczący rady europejskiej , panie i panowie ! ostatnia rada europejska osiągnęła praktyczne rezultaty .
chcę też poprosić , aby w przyszłości osoby , które zgłaszają chęć zabrania głosu zgodnie z regulaminem , miały taką możliwość .
na ile służy tym zasadom propozycja przedstawiona w tym konkretnym sprawozdaniu ? uważam , że dostatecznie , aczkolwiek są tam obszary wymagające drobnych poprawek , które chciałbym zaproponować .
innym kluczowym punktem sprawozdania jest poparcie znaczącego zmniejszenia obciążeń biurokratycznych dla rolników i władz krajowych w celu uproszczenia licznych formalności administracyjnych w sektorze rolnictwa .
poprzez te dwie uwagi , które mam nadzieję zostaną zrozumiane zgodnie z ich intencją , pragnę powiedzieć , że życzę sprawozdawczyni wielu sukcesów i jeszcze raz dziękuję za to sprawozdanie .
przedmiot : linia kolejowa prowadząca przez alpy
głosowanie odbędzie się w czwartek 16 grudnia 2010 r .
mam nadzieję , że wszyscy zdają sobie sprawę z tego , że konsumenci mają prawo ...
24. obawy dotyczące wpływu pola elektromagnetycznego na zdrowie (
panie przewodniczący ! nadszedł czas , aby postawić sprawę jasno. nie sądzę , że to , co dziś omawiamy jest planem odbudowy zasobów ; wręcz przeciwnie , można to raczej określić mianem aktu zgonu .
kolejnym punktem porządku dnia jest oświadczenie komisji w sprawie ryzyka zamknięcia stoczni gdańskiej .
wynik konferencji w kopenhadze był głęboko rozczarowujący , ale teraz musimy iść naprzód. z trzech powodów ue musi teraz zobowiązać się do ograniczenia emisji o 30 % .
bardzo ważna jest także czytelność dat ważności na produktach oraz wzrost świadomości konsumentów o znaczeniu wszystkich informacji znajdujących się na etykietach produktów .
na tym polega dziś prawdziwy problem .
uważam , że robimy pierwszy krok we właściwym kierunku , ponieważ mówimy przecież o ograniczeniu w wysokości 25 % .
panie przewodniczący , słyszę młotek , ale mam nadzieję , że rozumie pan , dlaczego tak wielu z nas nie traktuje poważnie zaleceń komisji kobiet w tym parlamencie .
chciałabym pogratulować państwu świetnie wykonanej pracy .
wierzę , że rząd włoski stara się wdrażać politykę związaną z integracją społeczną jednocześnie w pełni stosując się do praw podstawowych i prawa wspólnoty .
pani komisarz ! jakiego rodzaju politykę musimy przyjąć w celu ustanowienia prawdziwej unii dla śródziemnomorza świadczącej o naszej solidarności z narodami południa , które dziś czują się przez nas lekceważone ?
czy rada dysponuje danymi wykazującymi , że koniunktura gospodarcza zaostrza problem wczesnego porzucania nauki szkolnej w borykających się z nim państwach członkowskich ?
ue nie posiada legitymacji , którą usiłuje się jej przypisać - mają ją jedynie państwa członkowskie oraz ich narody .
. - ( ro ) komunizm to oszukańcza filozofia. teoretycznie mówi o dobrobycie , równości i poszanowaniu praw człowieka , rozumiejąc jednak przez to kłamstwo , dyskryminację , nienawiść , a nawet zbrodnie .
aby osiągnąć te cele , należy koniecznie zapewnić funduszowi społecznemu , jako jednemu z funduszy strukturalnych , wystarczające środki i w jak największym stopniu złagodzić oraz zredukować obciążenia administracyjne i proceduralne .
aby uświadomić ludziom jak ogromne znaczenie mają urzędy celne , postanowiłem rozpocząć ogólnounijną kampanię komunikacyjną z okazji czterdziestolecia unii celnej. władze celne państw członkowskich poparły ten pomysł .
uważam , że powinniśmy sobie pogratulować. jestem , oczywiście , wdzięczny sprawozdawcom komisji opiniodawczych , zarówno komisji prawnej , jak i komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności , za ich ścisłą współpracę .
( fr ) pani przewodnicząca ! chciałabym zaproponować poprawkę ustną do ust . 23 , za zgodą naszego sprawozdawcy , aby stanowił on , co następuje :
zgodnie z art 103 ust . 2 regulaminu , otrzymałem jeden projekt rezolucji , złożony w imieniu komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności .
( pt ) panie przewodniczący ! ja też chciałbym pogratulować sprawozdawcy , panu posłowi lambsdorffowi , oraz sprawozdawczyniom pomocniczym wykonania tej ważnej pracy .
panie przewodniczący ! mamy tu do czynienia z kilkoma aspektami .
panie przewodniczący ! było czymś do przewidzenia , a być może nawet nieuniknionym , to , że unia europejska wykorzysta kryzys finansowy w grecji do forsowania swoich dobrze przygotowanych planów harmonizacji polityki fiskalnej .
idea wzrostu ilościowego wywodzi się z nieaktualnej już filozofii : " szybciej , wyżej , dalej ” . potrzebna nam zrównoważona polityka środowiskowa i społeczna zarówno dla dobra obywateli , jak i środowiska. dziękuję za uwagę .
po drugie , wyniki dotychczasowych niezależnych badań nie uzasadniają zmiany podstaw naukowych dla tych wartości granicznych narażenia na pola elektromagnetyczne .
panie przewodniczący ! rozmawiamy o najbiedniejszych spośród biednych - europejskich romach - i wraz z węgierską prezydencją zajmujemy się strategią w odniesieniu do europejskich romów .
tak , panie pośle speroni , właśnie sprawdzamy , co się dzieje .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! ja również chciałbym pani podziękować , pani komisarz ashton , za pani słowa , które na pewno na długo zapadną nam w pamięć .
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu europejskiej agencji chemikaliów absolutorium z wykonania budżetu agencji na rok budżetowy 2009 .
oto dlaczego musimy nadal inwestować w dialog i współpracę z federacją rosyjską , przyjmując spójną strategię opartą na wspólnych , wzajemnie korzystnych zobowiązaniach .
( fr ) pani przewodnicząca ! ja również chciałam zagłosować za sprawozdaniem mojej koleżanki , pani poseł grossetête , w sprawie dyrektywy dotyczącej dostępu do transgranicznej opieki zdrowotnej .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
5. projekt budżetu korygującego nr 2 / 2010 - część 1 : berec ( urząd organu europejskich regulatorów łączności elektronicznej ) (
zasada pomocniczości i powszechność publicznych świadczeń socjalnych w ue ( debata )
głosowanie odbędzie się wkrótce , w wyznaczonym czasie .
sytuacja bałtyku ulegnie poprawie , jeśli rosja podejmie odpowiednie zobowiązania i wykaże zainteresowanie. zyskaliśmy szansę , by skłonić rosję do zaangażowania się .
6. sprawozdanie specjalne europejskiego rzecznika praw obywatelskich w związku ze skargą przeciw szkołom europejskim ( głosowanie )
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
panie i panowie , zadaniem przewodniczących grup oraz posłów zabierających głos w imieniu swoich grup jest przeprowadzenie podsumowań. pozwolą państwo jednak , że zacznę od kilku uwag wprowadzających .
( wyniki głosowania i inne szczegółowe informacje : patrz protokół )
wydaje się , że komisja wreszcie uświadomiła sobie te problemy , a niektóre rządy , jak na przykład rząd portugalski , który poprzednio całkowicie ignorował te kwestie , powoli dostrzegają zaistniałą katastrofę .
na dzień dzisiejszy w szkocji 700 osób czeka na przeszczep narządów : to 700 osób oczekujących na telefon , który może zapewnić przeżycie ich bliskim .
możliwe jest rozważenie ustanowienia specjalnych centrów w krajach o kluczowym znaczeniu dla handlu z krajami trzecimi lub regionami. byłoby to użyteczne w perspektywie promowania skutecznej polityki handlowej unii europejskiej .
zatem poprawki 32 do 37 włącznie upadają .
takie rzeczy leżą w gestii mtk. nie należy to do naszych obowiązków .
( posiedzenie zostało przerwane o godz . 20.40 , a następnie wznowione o godz.21 : 00 )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
czas pan ma , ale odbiega pan od tematu .
unia europejska nadal buduje swoją politykę handlową przynoszącą konsekwencje mające głęboki , aczkolwiek różny wpływ na poszczególne państwa członkowskie .
10. zielona księga : roszczenia o odszkodowanie za stosowanie praktyk ograniczających konkurencję i nadużywanie pozycji dominującej ( głosowanie )
sprawozdawczyni . - ( fr ) pani przewodnicząca ! sądzę , że otrzymała pani poprawkę ustną na piśmie .
biorąc pod uwagę coraz większe znaczenie tego partnerstwa wydaje się właściwe , by dopisać koreę do trzech pozostałych partnerów , z którymi ue ma umowy dotyczące współpracy w sprawie działań antykonkurencyjnych .
dotyczy : poważnych naruszeń zasad wspólnej polityki rybołówstwa w 2005 roku .
niemniej jednak postanowiliśmy zagłosować za przyjęciem sprawozdania , ponieważ dotyczy ono ważnych aspektów wyzwania stojącego przed europą .
spowolnienie gospodarcze jest winne pogarszaniu się perspektyw dla młodych , zwłaszcza absolwentów szkół. niepewność zatrudnienia oraz niepokoje o stabilność dochodów i wzrost bezrobocia to nowe , poważne zagrożenia dla zdrowia psychicznego .
3. uchodźcy erytrejscy przetrzymywani jako zakładnicy w synaju
podobnie , stworzenie europejskiego funduszu klimatycznego jest obwarowane wymogiem " umożliwienia określenia przez rynek , które technologie należy wykorzystać ... ”
dauhańska runda negocjacji wto musi zostać poddana całkowitej reorientacji , by stworzyć ue i krajom rozwijającym się sytuację , w której każda ze stron zyskuje .
11. miejsce świadczenia usług ( vat ) ( głosowanie )
jednocześnie połączenie polityki gospodarczej i handlowej krajów bałkanów zachodnich z polityką ue będzie stanowić wsparcie umów o stabilizacji i o stowarzyszeniu podpisanych między ue a tymi krajami .
premier turcji , pan erdoğan , obiecał , że rok 2008 będzie rokiem reform , które uczynią z jego kraju współczesną demokrację opartą na świeckim państwie i pluralistycznym społeczeństwie .
wszystko wskazuje więc na to , że ue potrzebuje możliwości działania w sektorze obrony cywilnej , ponieważ rozmiary niektórych klęsk przerastają możliwości pojedynczych państw .
jeszcze raz dziękuję prezydencji francuskiej za wysiłki w tej sprawie , dziękuję też pani poseł wallis .
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debaty .
takie podejście w zasadzie zmienia kwestię redukcji emisji co2 w dogmat , który , po przełożeniu na przyszłe wiążące ustawodawstwo , spowoduje obniżenie naszej konkurencyjności .
jeszcze raz wszystkim państwu dziękuję i mam nadzieję , że polityka spójności będzie w przyszłości realizowana we właściwy sposób .
to prawdziwy test szczodrości europy ; mam nadzieję , że tu , w parlamencie , będziemy do niego przygotowani .
trzymanie się czasu przeznaczonego na wypowiedź to także kwestia uczciwości .
działania podjęte w związku z rezolucjami parlamentu : patrz protokół
przedmiot : dodatkowe środki wsparcia dla mśp w ramach polityki turystycznej
zapytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
5. obywatelstwo unii ( czwarte sprawozdanie ) ( głosowanie )
5. przygotowanie szczytu ue-indie ( marsylia , 29 września 2008 r . )
szanowni posłowie , zwracam się do was z prośbą , abyście nie uginali się pod naciskiem kubańskich elit rządowych , jeśli nie zostanie spełnionych pięć następujących warunków :
panie przewodniczący , szanowni państwo ! spójność gospodarcza , a także spójność społeczna i terytorialna , są od zawsze podstawowymi zasadami kształtowania polityki unii europejskiej , od jej zarania .
jak wiemy , umożliwiło to panu odindze objęcie wczoraj , w trakcie pierwszego posiedzenia parlamentu , stanowiska przewodniczącego. jednocześnie 22 ministrów pana kibakiego , którzy chcieli zostać posłami , zostało pokonanych w wyborach .
8. zawarcie protokołu do umowy o partnerstwie i współpracy we / gruzja w następstwie rozszerzenia z dnia 1 stycznia 2007 r . ( głosowanie )
panie przewodniczący ! nie będę mówił bardzo długo , ale mogę przekroczyć nieco czas przeznaczony na moją przemowę .
podsumowując debatę , złożono dwa projekty rezolucji .
parlament europejski przyjął dziś protokół zmieniający obowiązującą obecnie umowę o transporcie lotniczym między unią europejską a stanami zjednoczonymi , i głosowałem za jego zatwierdzeniem .
dobrze. październik jest już przyszłym tygodniu. zatem spotkamy się w przyszłym tygodniu. dziękuję .
( poseł kontynuował wystąpienie w języku baskijskim )
pani przewodnicząca ! gratuluję panu sprawozdawcy - to na prawdę dobre sprawozdanie .
wykorzystanie ict może pomóc osobom starszym zyskać większą niezależność oraz zachować zdrowie , a także poprawić jakość ich życia .
w związku z tym opowiadam się za określeniem ścisłej granicy górnej w odniesieniu do transportu , ale popieram również propozycję wprowadzenia przewoźnych rzeźni .
chciałabym podkreślić , że każde państwo członkowskie musi prowadzić indywidualny rejestr sprawców przestępstw seksualnych i zapobiegać zatrudnianiu sprawców tych przestępstw w sektorach związanych z pracą z dziećmi .
wzrostem upraw energetycznych kosztem upraw spożywczych ;
3. zawarcie protokołu do układu euro-śródziemnomorskiego ustanawiającego stowarzyszenie między we a algierią w celu uwzględnienia rozszerzenia z dnia 1 maja 2004 r . ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! pragnę odnieść się do sprawozdania pana posła van nistelrooija , podkreślając trzy punkty .
( de ) panie przewodniczący , zanim przejdziemy do głosowania , chcę tylko powiedzieć , że jestem zdumiony , ponieważ wszyscy moi żółci sąsiedzi zniknęli. został tylko jeden .
poprawka 909 przewiduje środki na monitorowanie obywateli europejskich. tego nie mogę zaakceptować i dlatego oddałam głos przeciw .
życzę panu wszelkiej pomyślności w nowej roli !
wino jest dobrem kulturowym europy , które jest legalnie produkowane w większości państw ue i może być sprzedawane i konsumowane we wszystkich państwach członkowskich .
panie przewodniczący ! po pierwsze chciałabym podziękować słoweńskiemu urzędującemu przewodniczącemu , wszystkim jego ministrom i stałemu przedstawicielstwu słowenii oraz urzędnikom za ich imponującą pracę przy kierowaniu wszystkimi działaniami .
w punktach 37 i 38 zdecydowanie uznajemy , że odłogowanie jest anachronizmem i powinno zostać całkowicie zniesione , a jeśli wystąpią uboczne korzyści dla środowiska , zajmie się nimi drugi filar .
panie silvestris ! czy pan bije mi brawo , czy może zgłasza pan wniosek w sprawie przestrzegania regulaminu w trakcie wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania ? to niezwykłe zachowanie , ale proszę pana .
także dlatego od czasu głosowania osiem kolejnych państw członkowskich zakończyło swoje prace parlamentarne kolejnymi ośmioma " tak ” .
równocześnie można by dokładnie zbadać , w świetle różnych doświadczeń poszczególnych krajów , korzyści i ograniczenia związane z tego typu rozwiązaniami .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie posłowie ! posiedzenie rady dotyczyło trzech niezwykle ważnych kwestii : katastrofy środowiskowej i nuklearnej w japonii , kryzysu finansowego w europie oraz sytuacji w maghrebie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
przedmiot : środki przeznaczone w nowym projekcie budżetu na zwalczanie bezrobocia wśród ludzi młodych
następnym punktem są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
w przyszłości decyzje dotyczące nominacji w dziedzinie polityki bezpieczeństwa i obronności należy również omawiać w parlamencie , aby nadać działaniom podejmowanym w państwach trzecich większą legitymację demokratyczną .
( wynik i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
ponowna ocena reguły n + 2 oraz n + 3 , których stosowanie oznacza do chwili obecnej utratę około 106 milionów euro w przypadku portugalii w ramach poprzednich ram finansowych ;
kiedy będziemy mieć odwagę wydostać się z tej pułapki ? czy nasi przywódcy wrócą do rzeczywistości i zaproponują turcji partnerstwo zamiast członkostwa ?
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
głosowanie odbędzie się w czwartek 29 listopada w brukseli .
2. sytuacja uchodźców birmańskich w tajlandii
ponadto ważne jest , abyśmy zauważyli , że wiele rządów państw akp zostało zmuszonych przez komisję europejską do podpisania umów przejściowych przed wygaśnięciem zwolnienia ze zobowiązań .
parlamentowi udało się osiągnąć stanowisko , według którego przyznawanie tras lotniczych powinno zależeć od bezpośrednich połączeń pomiędzy lotniskami , których to dotyczy .
stanowisko komisji w sprawie poprawek przyjętych przez parlament :
chciałabym zwrócić uwagę na potrzebę wypracowania spójnych ram europejskiego obszaru badań na rzecz zrównoważonego wykorzystania mórz i oceanów .
sprawozdawca.- ( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałbym bardzo szybko podziękować parlamentowi , wszystkim komisjom , sprawozdawcom i sprawozdawcom pomocniczym za ich pracę nad tym sprawozdaniem .
- ( es ) panie przewodniczący ! chciałbym wyrazić solidarność z narodem greckim po tegorocznej klęsce żywiołowej , a szczególnie złożyć kondolencje rodzinom tych , którzy zginęli .
głosowałam przeciwko przedmiotowej rezolucji , ponieważ rumunia nie uznaje niepodległości kosowa .
5. zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1234 / 2007 ustanawiającego wspólną organizację rynków rolnych ( głosowanie )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.15 )
( pl ) pani przewodnicząca ! miesiąc temu wraz z delegacją komisji rozwoju byłem w republice konga , gdzie rozmawialiśmy również o inicjatywie flegt z przedstawicielami władz , ekspertami i organizacjami pozarządowymi .
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
uważam , że mechanizm onz zapewnia odpowiednie wielostronne ramy do analizowania i negocjowania międzynarodowego instrumentu prawnego , który będzie regulować system broni kasetowej , kiedy 110 państw jest zaangażowanych w negocjacje .
po drugie , z uwagi na obowiązek popierania działań rzecznika. parlament nie postrzega go tylko jako instytucję przynoszącą czasem kłopoty , ale również przypisuje mu duże znaczenie dla systemu prawnego .
podstawowym priorytetem politycznym wzp były jednak umowy o partnerstwie gospodarczym ( epa ) . posiedzenia regionalne zgromadzenia były bez wątpienia bardzo wartościowym narzędziem monitorowania epa .
komisja prawna parlamentu europejskiego postanowiła zaproponować zmianę podstawy prawnej , tak aby odniesieniem był drugi akapit art . 300 ust . 3. wymaga to zgody parlamentu europejskiego , a nie zwykłej konsultacji .
podsumowując tę interesującą wymianę zdań , proponuję , aby poinformować kompetentne organy o wydarzeniach dzisiejszego popołudnia , abyśmy mogli się dowiedzieć , co należy zrobić .
( it ) pani przewodnicząca , szanowni państwo ! ja również pragnę upamiętnić richarda holbrooke ' a .
bazy danych w ue dotyczące pochodzenia rasowego i etnicznego ( debata )
czuję się zobowiązany wyrazić moje poparcie dla projektu rezolucji w sprawie konferencji przeglądowej rzymskiego statutu międzynarodowego trybunału karnego , odbywającej się w kampali , w ugandzie .
uznawanie jest ograniczone do przejazdu tranzytem przez terytorium tych trzech państw członkowskich przez okres do pięciu dni .
właśnie to zrobiono i wzywa się nas do zaakceptowania tego oszustwa. nie pozwólmy oszukiwać siebie i naszych wyborców .
oczekuję w związku z tym , że pani komisarz ponownie jasno wyrazi swoje zaangażowanie w sprawę , tak , aby wszelkie próby ...
w stanach zjednoczonych na zamówienia w dziedzinie badań i rozwoju przeznacza się kwotę dwudziestokrotnie wyższą niż w unii europejskiej .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
16. urządzenia pomiarowe zawierające rtęć ( głosowanie )
od samego początku tego konfliktu unia europejska nalegała , by jego strony w pełni szanowały prawa człowieka i wypełniały swoje zobowiązania wynikające z międzynarodowego prawa humanitarnego .
w celu osiągnięcia efektywnego porozumienia międzynarodowego potrzebna nam jest wytrzymałość i cierpliwość , a także dużo woli politycznej. czasami najważniejsze środki przyjmuje się w ostatniej kolejności .
nie ma innego wyboru niż pan barroso ; nie rozważano na serio żadnej innej kandydatury .
jako sprawozdawca ds. współpracy regionalnej w regionie morza czarnego , chciałabym podkreślić wagę wydajności energetycznej w tym regionie w osiągnięciu celu bezpieczeństwa energetycznego i zmniejszeniu zależności od źródeł energii .
działania te należy podejmować już na poziomie szkoły podstawowej. należy zapewnić możliwość nabywania odpowiednich umiejętności korzystania z mediów dzieciom , niezbędnych im do aktywnego uczestnictwa w życiu społeczeństwa .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
w poprawce czytamy także , że unijne subsydia wywozowe są poważną przeszkodą dla producentów z sektora zwierząt gospodarskich oraz mleka i produktów mlecznych w państwach akp .
zajmijmy się rzeczywistym źródłem problemów w tych krajach - złym zarządzaniem i protekcjonizmem w ue .
cypr i malta do dziś należą do czołowej piątki tanich bander pod względem liczby utraconych statków .
dziś zamierzamy przeprowadzić rozmowy z komisją i radą właśnie na temat inicjatywy , która wypłynęła na skutek powszechnej zmiany postawy społeczności międzynarodowej wobec kwestii amunicji kasetowej .
1. przekazywanie danych na temat wyładunków przetworów rybołówstwa ( głosowanie )
4. dostosowanie wynagrodzenia podstawowego i dodatków pracowników europolu (
po trzecie , aby wstrzymały wszelkie negocjacje w kwestii migracji z krajami , które nie dają żadnych gwarancji poszanowania praw człowieka ;
reakcja zaangażowanych państw członkowskich była powolna , nieskuteczna i niesprawna , a teraz , gdy wiemy , że 23 osoby nie żyją nadal nie wiemy , co jest źródłem problemu .
( pl ) panie przewodniczący ! w związku ze specyfiką oraz ewentualnym zagrożeniem , jakie może za sobą nieść nieprawidłowa interpretacja uregulowań prawnych , środki biobójcze są tematem , któremu należy poświęcić szczególną uwagę .
odniosę się do tej samej tematyki , co pan komisarz , lecz przedstawię zagadnienia w cztery grupach , zamiast w trzech .
żadnej ponownej oceny sytuacji , żadnych dodatkowych zaleceń , po prostu nic ...
chciałbym pójść dalej i zapytać , dlaczego takie sprawozdania , czyli ten rodzaj sprawozdań z własnej inicjatywy , nie zastępują z własnego tytułu sprawozdań komisji ?
rozmowy między nami muszą obejmować wszystkie ważne kwestie wynikające z programu. są one trojakiego rodzaju .
popiera się szybką organizację europejskiej służby działań zewnętrznych o kompetencjach cywilnych i wojskowych .
głosowałam za odrzuceniem sprawozdania pani poseł patrão neves , ponieważ nie uwzględnia ono poprawek służących zapewnieniu równowagi między interesami ekologicznymi a zachowaniem rybołówstwa na małą skalę .
16. sesja rady praw człowieka onz ( genewa , 28 lutego - 25 marca 2011 r . ) ( debata )
przed głosowaniem - dotyczy ust . 3 :
2. wymogi ujawniania i tłumaczenia informacji nakładane na niektóre rodzaje spółek (
jedyny sposób to ustalenie wyraźnych priorytetów. na pierwszym miejscu wydajność energetyczna , na drugim energia ze źródeł odnawialnych , gdyż zmniejsza ona poziom dwutlenku węgla bez ryzyka ; a następnie inne technologie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata w sprawie sytuacji w saharze zachodniej .
mam nadzieję - i zwracam się tutaj do komisji - że zachowamy czujność i utrzymamy ten poziom ambicji wykonując nasze decyzje .
mając na uwadze nadchodzącą europejską kampanię wyborczą w 2009 r . , nadszedł właściwy moment , abyśmy opracowali kartę wolności mediów w celu zmiany obecnych niepewnych warunków pracy wielu publicystów i dziennikarzy .
jak ocenia dotychczasowe wdrażanie rozporządzenia ? które państwa członkowskie można jej zdaniem wskazać jako przykłady najlepszych praktyk ?
otrzymałem pięć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 106 ust . 4 regulaminu .
sporządzonego przez pana posła cristiana silviu buşoi w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów , w sprawie solvit .
mam nadzieję , że jesteśmy na właściwej drodze. jeśli to osiągniemy , nie będziemy już popełniać wielu dawnych błędów i powinniśmy wykorzystać to jako szansę dla nas samych .
( ro ) obywatelstwo europejskie oferuje szereg praw i wolności na całym terytorium unii europejskiej . · w związku z tym , podpisując traktat ustanawiający wspólnotę europejską , państwa członkowskie podjęły zobowiązanie zapobiegania wszelkiej dyskryminacji .
fakt przyjęcia przez komisję i radę wniosków parlamentarnych jest szczególnie zadawalający i daje nadzieje na przyszłe porozumienie międzyinstytucjonalne .
otrzymałem także szereg pytań dotyczących tego , o co konkretnie apelujemy na tym etapie. mówiliśmy już , kiedy komisja prezentowała swój wniosek , że uważamy go za niewystarczający .
chciałabym przypomnieć , że porozumienie pomiędzy bułgarią i rosją zawarte zostało w czasie , gdy parlament europejski przyjmował większością głosów sprawozdanie o współpracy w regionie morza czarnego .
czy komisja może wyjaśnić jaka jest sytuacja w tej kwestii ? czy kraje rozwijające się , które podpisały umowy o partnerstwie gospodarczym z ue będą mogły je renegocjować ?
faktem jest , że gdybym umieścił te kwestie w sprawozdaniu , mogłyby one przysłonić resztę , która moim zdaniem była daleko bardziej istotna .
czy zgodziłby się pan , aby , poza dostosowaniem stosunków akp-ue do zasad wto , jednym z kluczowych celów umów o partnerstwie gospodarczym było zapewnienie wzrostu obrotów handlowych między południem a południem ?
6. program modernizacji europejskiej statystyki w zakresie przedsiębiorstw i handlu ( meets ) (
dziękuję panu przewodniczącemu za odpowiedź , jestem bardzo zadowolony z decyzji rady o transmisji tych obrad przed przyjęciem jakichkolwiek postanowień , które mogłyby znaleźć się w traktacie reformującym .
panie przewodniczący , panie i panowie ! wytyczne dotyczące budżetu na rok 2011 stanowią pierwszy krok na drodze do przyjęcia kolejnego budżetu ue - krok bardzo konkretny .
panie przewodniczący ! chciałbym zadać panu urzędującemu przewodniczącemu rady dwa bardzo konkretne pytania .
nasz były kolega poseł do pe -jean-françois deniau powiedział wówczas , że " europa umarła w sarajewie ” , na co odpowiedziałem słowami : " europa nie umarła w sarajewie , ponieważ europy nie ma ” .
ue 2020 - działania w następstwie nieformalnego posiedzenia rady europejskiej w dniu 11 lutego 2010 r . ( debata )
zmiana tych możliwości oznaczałaby zmiany w ramach połowowych , co mogłoby nawet wywołać spory z miejscowymi rybakami , którzy korzystają ze stada ostroboka , aby dostarczać rybę dobrej jakości .
komisja rybołówstwa w swoich poprawkach , minimalizujących co prawda pod niektórymi względami pewne negatywne aspekty niemożliwego do przyjęcia wniosku komisji europejskiej , nie zapewniła jednak ochrony zasad , które uważamy za podstawowe .
wewnętrzny rynek europejski wymaga jasnych i wspólnych reguł dotyczących czasu pracy. stanowisko rady zrujnowałoby ochronę czasu pracy i byłoby zagrożeniem dla rozwoju życia zawodowego w europie .
w dniu 29 listopada 2007 r. ta izba zaaprobowała kartę praw podstawowych 534 głosami za , 85 posłów było przeciw , a 21 wstrzymało się od głosu .
ue powinna pokazać pełne poparcie dla gruzji , systematycznie zacieśniać współpracę oraz bezzwłocznie wprowadzić ułatwienia wizowe dla gruzinów .
jestem wdzięczny pani poseł durant , że wyznaczyła nam na weekend zadania , które niewątpliwie wykonamy z ogromną uwagą i sumiennie .
różnica polega tylko na tym , że nie ma obrad plenarnych i nie ma głosowań. reszta odbywa się normalnie w czwartek .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
umowa handlowa dotycząca zwalczania obrotu towarami podrobionymi ( acta ) ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
pani przewodnicząca ! jak powiedziałaby fikcyjna lady bracknell , popełnienie jednego dużego błędu w świecie muzułmańskim to błąd , ale zrobienie dwóch wygląda na nonszalancję .
co zamierza uczynić komisja , by położyć kres takim naruszeniom ? parlament zawsze popierał walkę z nielegalną imigracją , ale tylko w zgodzie z prawami podstawowymi .
zamiast wysłać silny sygnał , wysyłamy sygnał braku odwagi politycznej : europejskie instytucje bez kręgosłupa , które nagięły się do zachcianek rządów krajowych mających klapki na oczach .
głosowanie odbędzie się w środę 17 grudnia 2008 r .
procedura nawiązywania kontaktów między właściwymi władzami państw członkowskich. pozwoli to potwierdzić lub zaprzeczyć prowadzeniu równoległego postępowania karnego ;
gratuluję sprawozdawcy udanego stawienia czoła tak trudnemu dossier i opracowania kompleksowej dyrektywy , której - mam nadzieję - udzielimy wspólnego poparcia .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 17 grudnia 2009 roku .
pani przewodnicząca ! jedna minuta bez powtórzeń , odchodzenia od tematu i bez - co tam jeszcze było ? wahanie ! właśnie .
na piśmie - głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania , które zapewni środki finansowe na zindywidualizowane działania na rzecz pomocy pracownikom zwolnionym z pracy w republice czeskiej .
przewodniczący komisji - panie przewodniczący ! odpowiem na dwa konkretne pytania , oraz przedstawię ogólną uwagę dotyczącą debaty , która toczyła się tu dziś rano .
7. koncepcja polityczna unii europejskiej w związku ze światową konferencją radiokomunikacyjną itu 2012 ( wrc-12 ) (
( el ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! dał pan nam receptę , która zawiera dwie rzeczy : po pierwsze , powinniśmy znieść układy zbiorowe , a po drugie , powinniśmy jeszcze zmniejszyć płacę minimalną .
panie komisarzu andor , unia europejska oczekuje zatem od pana takiego działania , które pozwoli uspokoić naszych współobywateli i umożliwi im powrót do pracy .
sprostowania ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokół
bardzo sobie cenimy regularny dialog z parlamentem europejskim dotyczący kwestii odpowiedzialności i przejrzystości oraz konstruktywny sposób , w jaki się on toczy .
główny menadżer komisji podkreślił , że komisja podjęła wyzwania globalizacji. wypowiedział słowo " globalizacja ” 87 razy i " wyzwania ” 82 razy , a zatem musi to być prawda .
odpowiedź komisji na tę katastrofę humanitarną była nieznaczna i w zupełności sprzeczna z wartościami europejskimi .
chciałbym również pogratulować urzędującemu przewodniczącemu nie tylko świetnie wykonanej pracy na rzecz prezydencji francuskiej , ale również otrzymanej nagrody autorité des marchés financiers .
komisarz . - są więc trzy dodatkowe pytania .
ameryka łacińska dysponuje ogromnym potencjałem ludzkim , mając ponad 600 milionów mieszkańców , zasobami naturalnymi , oraz ma dziesięcioprocentowy udział w światowym pkb .
wszystkie proponowane poprawki zamieszczono już w stanowisku parlamentu w pierwszym czytaniu , które przyjęto znaczną większością na posiedzeniu plenarnym 21 października 2010 r .
1. inicjatywa obywatelska będzie skuteczna tylko wówczas , gdy dotyczące jej rozporządzenie będzie dla obywateli łatwe do zrozumienia i stosowania , i nie będzie nakładało przy tym nadmiernych obowiązków na organizatorów .
państwa pierwsze pytanie dotyczy wycofywania się z metody demontażu na plaży - metody demontażu statków pod koniec ich cyklu życia bezpośrednio na plaży .
jakie środki przyjęła komisja w odpowiedzi na propozycje przedstawione przez parlament w rezolucji przyjętej w dniu 13 grudnia 2007 ?
na koniec chciałabym podkreślić , że język , którym posługują się obywatele republiki mołdowy , jest obecnie oficjalnym językiem unii europejskiej. to kolejny powód , dla którego powinniśmy udzielić temu krajowi naszego poparcia .
wzywamy również komisję i państwa członkowskie do przygotowania oferty wsparcia finansowego , szkoleń i konsultacji , jak również do uproszczenia procedur zawiązywania przedsiębiorstw w sektorze społecznym .
dla ludzkości bezwzględnie konieczne jest mądre zarządzanie pozostałymi na świecie zasobami ropy naftowej , co przede wszystkim oznacza bardzo oszczędne ich wykorzystanie .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
dotyczy : sektora ubezpieczeń zdrowotnych w irlandii
mam nadzieję , że szczyt unii dla środziemnomorza w barcelonie dopisze w sensie szczebla delegacji .
jeśli uwzględnimy te trzy poprawki , rezolucja będzie naprawdę dobra .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
- przed głosowaniem nad poprawką 55
ostatnia polityczne niepewność sytuacji w tajlandii przerwała dialog z rządem na ten temat , ale tylko chwilowo. tak więc komisja oczekuje , że inicjatywa ue wobec rządu zaowocuje konstruktywnym działaniem .
( wyjaśnienie sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
po pierwsze , przeciwdziałanie konkurencji podatkowej i próby ujednolicenia rozwiązań w zakresie podatku dochodowego od osób prawnych są sprzeczne z zasadą suwerenności podatkowej państw członkowskich unii europejskiej .
w sprawozdaniu wspomniano , że wydawcy i dziennikarze narzekają na niezwykłą presję polityczną. milczy jednak na temat tego , jak presja ta wpłynie na uczciwe i obiektywne przeprowadzenie referendum .
chciałabym podziękować komisarzowi za bycie z nami , a , w szczególności , naszym tłumaczom za przekroczenie czasu .
pragnę zauważyć , iż europejski przemysł tekstylny znajduje się w ostatnich latach pod olbrzymią presją w wyniku liberalizacji handlu w ramach światowej organizacji handlu .
niniejszym ogłaszam odroczenie sesji parlamentu europejskiego 2009-2010 .
sytuacja jest poważna i będzie miała negatywne konsekwencje dla gospodarki , systemów zabezpieczenia społecznego i struktury społeczeństwa .
musimy również jasno wskazać , że prawa do adopcji i prokreacji ( w tym wspomaganego rozrodu ludzkiego ) nie należą do zakresu stosowania przedmiotowej dyrektywy .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
niezbędne jest w tej sprawie wspólne działanie rady , komisji i parlamentu europejskiego ;
( ro ) przede wszystkim chciałabym pogratulować sprawozdawczyni starań na rzecz stworzenia ram prawnych , które będą stanowiły podstawę wdrożenia systemu identyfikacji biometrycznej .
se cierra el turno de votaciones .
z tego względu głosowałem za odrzuceniem wniosku komisji .
wytyczne dyrektywy powinny dopingować , a nie zniechęcać , tak państwa członkowskie jak i rolników .
sprawozdanie otwiera debatę nad przyszłością wspólnej europejskiej polityki azylowej , którą zapoczątkowano w czerwcu 2007 roku opublikowaniem zielonej księgi .
powiedziano mi , że mogę dopuścić do głosu tylko dwóch mówców. oddaję pani głos .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12 .
jakie działania podjęto w celu zmniejszenia opóźnień w realizacji dyrektyw programu natura 2000 ?
13. utworzenie europejskiego funduszu na rzecz uchodźców ( 2008-2013 ) ( głosowanie )
mam jeszcze kilka uwag. pierwsza z nich dotyczy nacisku , jaki kładziemy na współpracę transgraniczną , czyli trzeci cel , który musimy wesprzeć w nadchodzącym okresie , także finansowo .
5. zawarcie protokołu do umowy o partnerstwie i współpracy we-uzbekistan w celu uwzględnienia przystąpienia bułgarii i rumunii do ue (
przedstawię kilka uwag dotyczących innych kwestii pod koniec debaty .
na koniec , panie komisarzu , najwyższy czas , aby przedyskutować sprawę bezpieczeństwa energetycznego i rozważyć w przyszłości koncepcję transatlantyckiej rady energetycznej. życzę powodzenia na posiedzeniu 15 grudnia .
pani przewodnicząca ! pan papastamkos pyta o zarządzanie w strefie euro .
poczynili państwo postępy , ale pozostaje jeszcze sporo do zrobienia. nie chcąc zaradzić sytuacji w ramach samego systemu , przez który mamy te problemy , skazują się państwo na porażkę .
kolejnym punktem porządku dziennego jest krótka prezentacja sprawozdania sporządzonego przez jamilę madeirę w imieniu komisji rozwoju regionalnego w sprawie wpływu turystyki w regionach przybrzeżnych na rozwój regionalny .
jeśli chodzi o władze chińskie , w pełni zgadzam się z państwa zdaniem .
podstawową zasadą tegoż aktu prawnego jest brak dyskryminacji pracowników zatrudnionych przez agencję pracy tymczasowej zarówno w zakresie wynagrodzeń , praw socjalnych i pracowniczych , jak i stosowania przepisów prawa pracy .
południowy sudan potrzebować będzie , byśmy skupili się na kwestiach stabilizacji , budowy potencjału państwowego i instytucjonalnego oraz długotrwałego rozwoju. przedmiotem naszej największej troski będzie niedopuszczenie do upadku kraju .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad absolutorium za rok 2009 .
chciałabym przekazać nasze całkowite poparcie rumuńskim studentom i stowarzyszeniom studentów , takim jak liga studentów rumuńskich za granicą .
pani poseł lulling ! nie chciałam pani przerywać , ale ma pani prawo do czterech minut teraz i dwóch minut na zakończenie. została pani zatem jedna minuta na zakończenie .
drugi to niezależne zarządzanie europejskimi partiami politycznymi wraz z transferem corocznych rezerw i możliwością tworzenia rezerw ze środków własnych przez kilka lat .
przeprowadzona w tym parlamencie debata pokazała ogólną zgodę co do tego , że europa musi stanowczo zareagować na wydarzenia , które niedawno miały miejsce na białorusi po przeprowadzonych tam wyborach prezydenckich .
w ten sposób niezliczona liczba dzieci jest nieświadomie narażona na obrazy lub treści szkodliwe , takie jak komercyjne oszustwa , molestowanie , pornografia i zachęcanie do rasizmu i zachowań samobójczych .
w imieniu grupy pse . - ( de ) panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałbym pogratulować pani poseł oomen-ruijten bardzo dobrego sprawozdania i bardzo jej podziękować za świetną współpracę .
na spotkaniu ministrów w ramach obwe , które odbyło się w madrycie w listopadzie 2007 roku , trzydzieści państw przyłączyło się do oświadczenia ukrainy w sprawie upamiętnienia 75. rocznicy hołodomoru .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
kolejnym punktem porządku dziennego jest stanowisko komisji w sprawie używania języków mniejszościowych w ramach europejskiego dziedzictwa kulturowego .
oświadczenie komisji w sprawie art . 2 lit. b )
oczywiście należałoby zadać to pytanie przedstawicielom grupy niepodległość / demokracja , ale mogę zapewnić , że przewodniczący parlamentu będzie w pełni popierać przejrzystość w tej kwestii .
jednocześnie nie powinniśmy zapominać o przestrzeni obywatela , zwykłego człowieka , którego jakość życia ulegnie zmianie , również w kwestii budżetu domowego i planowania przyszłości .
przepisy dotyczące konkurencji w zakresie ogólnych umów o współpracę ( debata )
panie komisarzu ! dziękuję panu za odpowiedź i szczerze gratuluję komisji działań na rzecz zagwarantowania , by europa nadal prowadziła w tym , co nazwał pan " trzecią rewolucją przemysłową ” .
19. sprawozdanie : ignasi guardans cambó (
podzielam pogląd , że ochrona gleby powinna być uregulowana na poziomie wspólnotowym , aby zagwarantować minimalny poziom jej ochrony we wszystkich państwach członkowskich unii .
ze względu na wielkość zasobów , jakimi dysponują , państwowe fundusze majątkowe są w stanie inwestować tam , gdzie środki są dramatycznie potrzebne , ale gdzie inni nie mogą , lub nie będą inwestować .
z tego względu uważam , że spełniono wszystkie warunki przyjęcia go w pierwszym czytaniu i taką decyzję rekomenduję temu parlamentowi .
przyjęliśmy w unii europejskiej nowe przepisy , dlatego teraz nadszedł czas , aby państwa członkowskie zwiększyły dyscyplinę - dyscyplinę płatności. tam właśnie wszystko się zaczyna , po czym wędruje w dół łańcucha .
jeżeli chcecie państwo , żeby te symbole miały moc wiążącą , miejcie odwagę zapytać o nie obywateli w referendum. pactio olisipiensis censenda est !
musimy działać stanowczo , w przeciwnym przypadku ci , którzy prześladują chrześcijan , pomyślą , że mają nasze ciche przyzwolenie. czy tego naprawdę chcemy ?
w rzeczywistości na parlamencie europejskim ciąży obowiązek prawny dbania o należące do niego budynki z należytym poszanowaniem i starannością .
( de ) panie przewodniczący ! musimy zrewolucjonizować demokrację. potrzeba nam odważnych demokratów i w tych nowych czasach pilnie potrzeba nam pełnej pasji , demokratycznej i naprawdę skutecznej europy .
tura pytań nie odbędzie się , ponieważ przewodniczący grup zadecydowali w trakcie konferencji przewodniczących , że nie będzie ona organizowana. dlatego też uważam , że nie ma sensu , aby czekał pan dalej .
na piśmie . - mamy tu do czynienia z wersją ujednoliconą bez istotnej zmiany treści , dlatego głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
zamówienia przedkomercyjne mają ogromne znaczenie dla wzmocnienia możliwości innowacyjnych całej unii europejskiej , ulepszenia usług publicznych bezpośrednio świadczonych obywatelom , a także eliminacji luki pomiędzy podażą a popytem w sektorze publicznym .
ubolewam , że komisja ma tendencję do przekształcania się w konglomerat komisarzy , którzy mogą robić , co im się podoba. prosiłabym pana barroso , aby użył swoich wpływów do przeciwdziałania temu zjawisku .
w obliczu ogromnego ekonomicznego kryzysu apeluję o przerwanie bezprzedmiotowych wewnątrzunijnych sporów i podjęcie konkretnych działań opartych na istniejących traktatach , w duchu solidarności .
8. roczne sprawozdanie za rok 2007 dotyczące głównych aspektów i podstawowych wyborów w zakresie wpzib (
na piśmie . - panie przewodniczący ! głosuję za sprawozdaniem tomáša zatloukala w sprawie skuteczności i równego dostępu do europejskich systemów kształcenia i szkolenia .
autor . - pani przewodnicząca ! po uzgodnieniu i złożeniu tego wspólnego projektu rezolucji dotarły do nas wiadomości o kolejnym haniebnie okrutnym przypadku ukamienowania na śmierć obywatela w iranie .
krótko mówiąc , producenci i konsumenci nie mogą stać się ofiarami braku zdecydowania ze strony komisji rady. nadszedł czas na szybkie , jasne działania .
( pytanie nr 8 zostało pominięte z powodu nieobecności pytającego )
na piśmie . - ( pt ) wyrażamy zadowolenie z powodu przyjęcia naszych wniosków , w których :
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
na miłość boską , mówimy o 19-latku !
oznacza to , że nie powinny istnieć żadne nieuzasadnione przeszkody , żadne zachęty do poświęcania naszego bezpieczeństwa z uwagi na względy proceduralne .
funkcjonowanie , działalność i organizacja partii muszą leżeć wyłącznie w gestii samych partii i nie mogą być uzależnione od politycznych współzależności na najwyższych szczeblach .
pani komisarz , panie ministrze ! apeluję , by wszystkie te sprawy zostały bardzo jasno postawione w czasie wrześniowego szczytu unia-indie .
przedmiot : zasada państwa prawa w serbii
po trzecie , dzięki wsparciu parlamentu trwa właśnie zasadnicza reforma naszego systemu finansowego i raz jeszcze pragnę podziękować za nacisk , jaki kładą państwo na konieczność jak najszybszego zakończenia tej reformy .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
z tego względu konieczne jest pilne podjęcie działań .
( wyniki i pozostałe szczegóły dotyczące głosowań znajdują się w protokołach )
jesteśmy w związku z tym rozczarowani , że złożone przez nas poprawki nie zostały przyjęte .
zgodnie z decyzją tej izby wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania będą kontynuowane po przeprowadzeniu głosowań dziś po południu .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! jak zauważył sprawozdawca i pan komisarz , przedmiotowy wniosek w sprawie dyrektywy rzeczywiście następuje po głosowaniu w parlamencie .
mam nadzieję , że ta bardzo trudna i spolaryzowana sytuacja zostanie uwzględniona przy tworzeniu nowych ram regulacyjnych i że komisja weźmie pod uwagę zagadnienia , które właśnie podniosłem .
zanim omówię najbardziej kontrowersyjny aspekt tej dyrektywy , chciałabym zatrzymać się na chwilę przy kilku kwestiach , co do których jak dotąd udaje nam się w tym parlamencie znaleźć konsensus .
komisja zastrzega sobie swoje instytucjonalne prawo w tym względzie . ”
- kalendarz sesji miesięcznych w 2010 r . : patrz protokół
w imieniu grupy alde - ( it ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! te negocjacje są trochę jak czteroręki bóg sziwa , ponieważ zawarcie tak złożonej umowy pochłania tyle wysiłku .
przede wszystkim gratuluję panu posłowi ferreirze sprawozdania , za którego przyjęciem głosowałem .
6. substancje zubożające warstwę ozonową ( przekształcenie ) (
pani przewodnicząca ! tak naprawdę w samym sercu tej debaty na temat europejskiej przestrzeni wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości leży to , co słusznie zauważył pan poseł busuttil , mówiąc o obywatelstwie europejskim .
walka jest nadal ta sama. musimy walczyć o te same zasady i te same wartości i zachować ciągłą pamięć ofiar wszystkich tych postaci totalitaryzmu .
krajowym , regionalnym i lokalnym. ważne jest zapewnienie , że takie procedury uproszczenia pomogą obniżyć odsetek błędów w przyszłości .
w obszarach wymienionych w agendzie romowie znajdują się w znacznie gorszej sytuacji niż większość społeczeństwa w obszarach edukacji , zatrudnienia , warunków życia , dyskryminacji i zdrowia .
wspierajmy inicjatywy równościowe ! stawiając ludzi na pierwszym miejscu , możemy zbudować bardziej sprawiedliwe społeczeństwo .
należy ponadto postulować wprowadzenie całkowitego zakazu stosowania chłosty i innych upokarzających kar cielesnych , gdyż stanowi to pogwałcenie prawa międzynarodowego i konwencji onz przeciwko torturom , której arabia saudyjska jest stroną .
2. priorytety ue na 63. sesję zgromadzenia ogólnego onz (
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie williego piecyka , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie zintegrowanej polityki morskiej unii europejskiej .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 12.45 i wznowione o godz . 15.00 . )
w imieniu grupy verts / ale . - panie przewodniczący ! jesteśmy wdzięczni panu posłowi laxowi za jego trud , który włożył w osiągnięcie kompromisu w tak ambitnym projekcie .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! kara śmierci za ubóstwo to rzeczywistość nigerii. zwracam się do władz nigerii o moratorium na wykonywanie kary śmierci i złagodzenie wyroków .
imigracja - legalna migracja - priorytety polityczne w ramach walki z nielegalną imigracją obywateli państw trzecich ( debata )
podniesienie kwot mlecznych może być odbierane jako początek stopniowego wycofywania kwot , w związku z planowaną likwidacją systemu kwot mlecznych z 2015 r .
wniosek o odesłanie do komisji : patrz protokól
obowiązują obecnie trzy rodzaje koncesji. po pierwsze , postanowienie ogólne , które odnosi się do wszystkich państw będących beneficjentami .
na piśmie . - ( pt ) choroby powodowane nadwagą i niewłaściwą dietą to poważny problem w obszarze zdrowia publicznego , oznaczający konieczność priorytetowego traktowania walki z otyłością od najwcześniejszych lat życia .
niemniej jednak komisja śledzi rozwój technologii w tym przemyśle , a jeżeli w najbliższych latach pojawi się technologia alternatywna , być może uda się ponownie otworzyć debatę .
cieszę się , że ponownie została ona utrzymana w mocy przez przeważającą większość posłów , którzy w ten sposób potwierdzili swoją wolę obrony praw użytkowników internetu .
chciałbym także poprzeć kolegów posłów , którzy domagają się udoskonalenia mechanizmu zapewnienia pomocy ue na wypadek klęsk żywiołowych , w sposób umożliwiający skuteczne i szybkie udzielenie tej pomocy .
przewodniczący komisji - jak wcześniej powiedziałem nie mogę komentować konkretnych spraw czy zarzutów karnych .
panie pośle tavares , proszę wybaczyć , lecz tak daleko wybiegliśmy poza harmonogram , że byłem zmuszony wyłączyć panu mikrofon .
ostatecznym celem prawa unii winno być zatem ułatwienie mobilności oraz zapewnienie , by ci sami obywatele mogli niezwłocznie tworzyć europejską przestrzeń sądową .
sprawozdania pana posła carlosa coelho , w imieniu komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych , na temat migracji do systemu informacyjnego schengen drugiej generacji ( decyzja ) ( 12059 / 1 / 2008 - c6-0188 / 2008 - , oraz
19. w kierunku nowej kultury mobilności w mieście (
dążymy do wspólnego działania z asean w dziedzinie energii , a ze strony komisji oczekujemy promocji wspólnych projektów badawczych z firmami z tego regionu .
panie i panowie ! moim zdaniem to dobry dzień dla europy .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący ! czy zamierza pan podjąć działania przeciwko posłom , którzy są w dość szczęśliwym położeniu , aby wykorzystywać udostępniony im czas na obrażanie rządów swoich krajów ?
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
właśnie szczególnie z powodu tego godnego pożałowania nawiązania do strategii lizbońskiej wycofaliśmy nasze poparcie dla tej rezolucji .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
dotyczy : aktualizacji przepisów prawa pracy pod kątem równości płci
unia europejska musi niezwłocznie przedstawić wynikające z jej istnienia korzyści. musi służyć jako przykład , tak , aby solidarność łączyła wszystkich obywateli europy i nie tylko w czasie tej jednej katastrofy .
14. protokół wykonawczy do konwencji alpejskiej w zakresie transportu (
aby nowa służba była wiarygodna jej legitymacja demokratyczna musi być możliwie jak największa. w związku z tym należy docenić wszystkie wysiłki na rzecz zachowania uprawnień kontrolnych przez tę izbę .
zastępujący autora . - panie przewodniczący ! tak się nieszczęśliwie złożyło , że pan evans zmuszony był wrócić do wielkiej brytanii. panie komisarzu ! dziękuję w jego imieniu za odpowiedź na to pytanie .
republika mołdowy przechodzi przez poważny kryzys natury gospodarczej , finansowej i instytucjonalnej , spowodowany klimatem gospodarczym i finansowym na świecie , szczególnie zaś ośmioletnim okresem komunistycznych rządów .
dziękuję za to sprawozdanie. jestem naprawdę wdzięczny pani poseł sprawozdawczyni za jej wkład pracy podczas przygotowywania tego sprawozdania .
mimo wszystko , zalecenie - przyjęte przez komisję - pozbawiło parlament europejski i państwa członkowskie możliwości znaczącego wpływu na zmiany dotykające konkurencji i różnorodności kulturowej w europie .
komisarz . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować pani za bardzo krótką , lecz ważną debatę i pogratulować pani poseł neyts-uyttebroeck jej sprawozdania i inicjatywy .
widzę , że posłowie ci nie są obecni , ale mogą , jeśli sobie tego życzą , złożyć wyjaśnienia na piśmie .
uważam , że nie wykluczają się wzajemnie walka przeciwko paleniu i przedłużenie okresu przejściowego umożliwiającego europejskim producentom znalezienie alternatyw dla uprawy tytoniu i zmniejszenie negatywnych skutków dla naszych regionów .
chciałbym otrzymać jakieś informacje na temat , który omawialiśmy .
panie przewodniczący ! odpowiem jednym słowem : tak. administracja małych przedsiębiorstw musi być uproszczona od zaraz .
komisarz . - pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję tę inicjatywę parlamentu , która rozwija przesłanie komunikatu , który przyjęliśmy na ten temat w ubiegłym roku .
komisarz . - panie przewodniczący ! wniosek , nad którym debatują dziś szanowni posłowie ma na celu zmodernizowanie zasad przyjętych w 1989 r. dotyczących rynku dystrybucji usług lotniczych .
zgadzam się z wszystkimi , którzy powiedzieli , że albania będzie odizolowana , jeśli nic się tam nie zmieni. tymczasem nie chcemy odizolowania albanii. chcemy , aby rozpoczęła swoją drogę ku europie .
jakie zasoby zostaną przekazane na rzecz realizacji nowej wspólnotowej polityki komunikacyjnej i jaką rolę będą odgrywały nowe technologie komunikacyjne ? jaka będzie w tym kontekście rola wielojęzyczności ?
wspólnota międzynarodowa łącznie z ue , wyczerpała już całą swoją retorykę , wszystkie słowa potępienia czy w dużym stopniu nieefektywne sankcje .
na piśmie . - ( it ) w głosowaniu popieram sprawozdanie pana posła gklavakisa , uwydatniające potrzebę wprowadzenia europejskiej strategii zarządzania strefą przybrzeżną w celu zapewnienia zrównoważonego rozwoju .
panie przewodniczący barroso ! cieszy mnie to , że - jak pan właśnie oświadczył - życzy pan sobie , aby w komisji była teczka do spraw praw podstawowych .
13 03 18 ( konkurencyjność efrr ) do 2 540 832 078 euro
nawiązując do wszystkich tych kwestii , z przykrością stwierdzam , że coraz bardziej przerażająca obecność rasizmu i ksenofobii w europie nie skłania komisji do działania .
ze wszystkich wymienionych przyczyn głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
komisarz . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować czcigodnym państwu posłom za wygłoszone pytanie , co potwierdza zainteresowanie parlamentu europejskiego umową o wolnym handlu między ue a koreą południową .
w związku z tym mogę tylko z zadowoleniem przyjąć zmiany w regulaminie , które doprowadzą do większego ujednolicenia sposobu pracy izby z przepisami traktatów .
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia komisji i rady w sprawie strategii rozszerzenia 2009 dotyczącej krajów bałkanów zachodnich , islandii oraz turcji .
pierwszą ofiarą protekcjonizmu stałby się w istocie jednolity rynek. dlatego naszymi działaniami , dynamizmem i inicjatywą musimy przeciwstawiać się tym protekcjonistycznym zapędom oraz pokusom .
jeżeli chodzi o badania i technologie morskie , czy dostępne jest wsparcie w ramach siódmego programu ramowego unii europejskiej na intensyfikację badań morskich i udoskonalanie technologii morskich w ramach programu ?
uczynimy to , jeżeli transpozycja w drodze zwykłej procedury ustawodawczej będzie skutkowała opóźnieniem , które groziłoby niewywiązaniem się z zobowiązań międzynarodowych .
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
( ro ) nowa forma rozporządzenia zaostrza i udoskonala istniejące przepisy prawne dotyczące nadzoru na licencjami na działalność lotniczą , wynajem , dystrybucje ruchu i przejrzystość cen .
z zadowoleniem dostrzegam , że to podejście jest często reprezentowane w toczących się dyskusjach , a przedstawiane wnioski naprawdę dorównują ambicjom komisji .
ochrona macierzyństwa zależy również od wynagrodzenia personelu medycznego w oddziałach położniczych. jest to problem , który istnieje w wielu państwach , w tym w unii europejskiej i trzeba go rozwiązać .
( de ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie , szanowni goście ! mam ogromny zaszczyt wystąpić tu po raz pierwszy , już nie jako młodzieniaszek , ale jednak jako nowy poseł do pe .
na koniec chciałbym oznajmić , że traktujemy sprawę przejrzystości bardzo poważnie i że europejska inicjatywa na rzecz przejrzystości w wielu punktach spełnia nasze oczekiwania .
zaczniemy zgodnie z porządkiem obrad. nie chcę już teraz żadnych głosów w kwestii formalnej .
należy uruchomić kontrolę nad zlecaniem usług ekspertom zewnętrznym przez te agencje .
panie przewodniczący , szanowni państwo ! oczekuję konstruktywnej i interesującej debaty .
dziękuję ! dziękuję wszystkim tym z państwa , którzy wzięli udział w dzisiejszej debacie i w naszych pracach. praca nad tym sprawozdaniem była przyjemnością .
( sk ) przepisy prawne państw członkowskich dotyczące ściągania długów różnią się od siebie. skutkiem tego różne są również doświadczenia państw członkowskich z terminowością płatności za dostarczane towary czy usługi .
na piśmie . - ( pl ) chciałbym zwrócić uwagę na następujące kwestie :
zarządzanie i partnerstwo na poziomie krajowym i regionalnym i podstawy dla projektów w dziedzinie polityki regionalnej ( krótka prezentacja )
( de ) pani przewodnicząca ! dziękuję wszystkim moim kolegom , którzy przyczynia się do tej dzisiejszej bardzo wieczornej ożywionej debaty , która niewątpliwie nie pozbawiona była trudnych momentów .
kwota 1,7 miliarda euro zapewniłaby dostęp to kształcenia podstawowego wielu z 114 milionów dzieci , które są go pozbawione .
12. wzmocniona współpraca w dziedzinie tworzenia jednolitego systemu ochrony patentowej (
następujące pytania zostaną potraktowane jako całość , ponieważ dotyczą tego samego tematu :
odrzucam pomysł jakiegokolwiek ustalania cen lub fiskalnej harmonizacji w stosunku do paliwa na szczeblu europejskim .
panie przewodniczący ! dziecko ma prawo do uczuć obojga rodziców. jeśli nawet małżeństwo rodziców uległo rozpadowi , to dobro dziecka , a nie " widzimisię ” urzędników , winno decydować o jego kontaktach z rodzicami .
( el ) panie przewodniczący ! chciałabym powiedzieć coś na temat bardzo trudnej i niepokojącej sytuacji w libanie .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
dlatego wzywam radę i komisję europejską do uruchomienia funduszy kryzysowych ze względu na niezwykle poważną sytuację humanitarną w tym regionie .
panie przewodniczący ! chciałabym podziękować poprzednim mówcom za ich wkład , a mojej koleżance posłance christel schaldemose za pracę włożoną w to zagadnienie .
sprawozdaniem pana feio w sprawie poprawy systemu zarządzania gospodarczego i ram stabilności unii , zwłaszcza w strefie euro .
trwające negocjacje w sprawie umów dwustronnych pomiędzy stanami zjednoczonymi ameryki a niektórymi państwami członkowskimi w odniesieniu do wiz i informacji na temat pasażerów ( passenger name record - pnr ) ( debata )
sprawozdania z postępów chorwacji w 2008 roku ,
uprawnienia polityczne parlamentu europejskiego są stale wzmacniane i bardzo ważne jest , aby posłowie dysponowali środkami umożliwiającymi w pełni niezależna pracę .
komisarz . - ( ro ) w 2007 r. w przetargu wybrano jedną sieć i trzy projekty , które dotyczą języków mniejszościowych w odniesieniu do finansowania programu uczenia się przez całe życie .
na koniec powiem , że prawie nie osiągnęliśmy postępów z rosją. co więc możemy uczynić , by posunąć naprzód tę kwestię ? sugerowalibyśmy ponowne działania po wyborach prezydenckich .
te fakty pokazują , że jeśli mamy wzmocnić potencjał strategii lizbońskiej , potrzebujemy kompleksowej europejskiej polityki biz , aby nasi obywatele maksymalnie skorzystali z bezpośrednich inwestycji zagranicznych .
na piśmie . - ( it ) głosuję zdecydowanie za przyjęciem tego projektu rezolucji w sprawie zwiększenia zdolności unii europejskiej do reagowania w przypadku katastrof .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.00 i wznowione o godz . 15.00 . )
( de ) panie przewodniczący , panie le maire , panie borloo ! w ostatnich miesiącach ue mocno dowiodła swej wartości. to wasza zasługa , zasługa prezydencji francuskiej .
myślę , że w takich warunkach nasza debata wyglądałaby zupełnie inaczej , niż debata , jaką toczymy dzisiejszego popołudnia .
sektor budownictwa jest podstawowym sektorem europejskim zarówno pod względem zatrudnienia , jak i rozwoju naszych małych i średnich przedsiębiorstw .
głosowanie nad oświadczeniem komisji w sprawie zamówień publicznych odbędzie się podczas następnej sesji miesięcznej .
ponadto zniesienie obowiązku odłogowania nie pomoże nam rozwiązać wszystkich problemów znajdujących się w centrum przeglądu wpr w roku 2008 i 2009 .
" gdybym miał robić to wszystko jeszcze raz , zacząłbym od kultury " . te słynne słowa , najczęściej przypisywane jeanowi monnetowi , który pracował niestrudzenie na rzecz europejskiej jedności , są niezwykle aktualne wciąż dziś .
przede wszystkim nasza grupa podkreśla , że ue musi stanowić przeciwwagę dla tej zdestabilizowanej gospodarki wielkiej finansjery poprzez efektywną ochronę socjalną , solidne usługi publiczne i gwarantowane prawa socjalne dla pracowników .
panie przewodniczący ! zgadzam się ze wszystkimi wystąpieniami - z wszystkimi , z wyjątkiem wystąpienia pana posła obermayra , z którym , nawiasem mówiąc , zgadzam się tylko częściowo .
w sprawozdaniu wymieniono kilka aspektów , które sprawią , że europejska polityka sąsiedztwa stanie się możliwie silna i ambitna. pokrótce omówię pięć z nich :
chciałbym bardzo jasno powiedzieć na tej sali , że szerzenie nietolerancji etnicznej i religijnej jest działaniem ewidentnie sprzecznym z wartościami europejskimi i podstawowymi prawami człowieka , a także tradycją bułgarskiego społeczeństwa .
jak wiemy , wybory nie są żadnym wyjątkiem. przemoc wobec obrońców praw człowieka i ich zastraszanie , morderstwa niezależnych dziennikarzy , taka jest , panie pośle tjabadi , rzeczywistość dzisiejszej rosji .
na piśmie . - ( ro ) z zadowoleniem przyjmuję decyzję rady odnośnie do antykorupcyjnej sieci punktów kontaktu , mającą na celu poprawę współpracy pomiędzy władzami zwalczającymi korupcję w ue .
w związku z nowymi przepływami migracyjnymi , problem porzuconych dzieci , z którym stopniowo zaczęliśmy sobie radzić , ponownie nasila się i staje się coraz bardziej istotny .
podsumowując , z zadowoleniem przyjmuję przyjęcie sprawozdania , co jest dowodem na to , że efg jest przydatnym i skutecznym narzędziem w walce z bezrobociem wywołanym przez globalizację i kryzys gospodarczy .
odrzucamy przedmiotowe sprawozdanie , ponieważ nie zgadzamy się na faktyczne narzucanie nam uznania kosowa jako państwa .
pani przewodnicząca ! bardzo chciałbym wysłuchać pana posła mauro , lecz będzie on miał możność zabrania głosu po mnie .
( fr ) pani przewodnicząca , panie przewodniczący barroso , panie komisarzu ! wypowiedziano już wiele opinii , z którymi się zgadzam. chciałabym w swojej wypowiedzi posłużyć się trzema słowami .
chciałbym po prostu powiedzieć , że dzisiejszy dzień jest dla mnie wydarzeniem historycznym. jestem niezwykle szczęśliwy. proszę mi wybaczyć tę osobistą uwagę wstępną .
po pierwsze , procent , jaki stanowi opodatkowanie energii. średnio jest to 76 % podatków na ochronę środowiska , w porównaniu z 21 % w transporcie .
10. umowa we / angola w sprawie połowów ( głosowanie )
wykonalność rynku wewnętrznego i europy socjalnej są jak brat i siostra ; idą ręka w rękę. jest bardzo ważne , by ocena wpływu społecznego była krokiem w kierunku europy socjalnej .
krótko mówiąc , uważam , że w tej kwestii wszyscy zyskaliśmy dzięki mnogości opinii wyrażanych przy stole negocjacyjnym. z tych rozmów trójstronnych i z tego porozumienia zwycięsko wyszli obywatele europy .
aby zareklamować traktat lizboński , krajowi negocjatorzy postanowili , że należy usunąć te części konstytucji , które można interpretować jako naruszające państwowość , w tym flagę i hymn .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( sk ) ponieważ euro jest ważnym symbolem znoszenia barier i łączenia europejczyków , przyjęcie euro przez słowację jest kolejnym , historycznym krokiem w procesie integracji europejskiej .
musimy podążać naprzód , a nie wycofywać się rakiem. europa nie może się kryć , gdy jest najbardziej potrzebna .
innymi słowy , naszym zdaniem takie sprawozdanie w sprawie papierów wartościowych strefy euro ma sens jedynie w połączeniu z przyszłym usprawnieniem zarządzania gospodarczego zgodnie z rozważanym obecnie pakietem .
należy doprecyzować zakres uprawnień i obowiązków właściwych organów odpowiedzialnych za wdrażanie przepisów tej dyrektywy i wzmocnić mechanizmy niezbędne do zapewnienia efektywnej współpracy transgranicznej w zakresie monitoringu .
- ( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym poznać dalsze szczegóły , jeśli chodzi o konsekwencje ograniczenia o 40 % światowych kwot połowowych na tuńczyka .
komisarz . - panie przewodniczący ! w pierwszym rzędzie chciałbym wyrazić moją wdzięczność komisji rybołówstwa , a w szczególności dla sprawozdawczyni tej komisji , posłanki fraga , za jej sprawozdanie .
potrzebne są nam inwestycje i projekty na rzecz zapewnienia trwałego rozwoju unii europejskiej. dlatego uważam , że musimy wdrażać i rozważać ambitne koncepcje , nie bojąc się ich przedstawiać i proponować .
można uniknąć zgonów na drogach i chciałbym pogratulować panu ferrariemu jego wybitnego sprawozdania i pochwalić współpracę między radą , parlamentem i komisją w kwestii tego problemu .
odnośnie swobód mówiliśmy wcześniej o przystąpieniu do europejskiej konwencji praw człowieka. jest to jeden z priorytetów prezydencji hiszpańskiej. odnoszę się tu do obszernej debaty , jaką toczyliśmy wcześniej .
zrobimy wszystko , aby pomóc tunezyjczykom w dążeniu do spełnienia ich aspiracji .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
w imieniu grupy verts / ale . - panie przewodniczący ! chciałbym powtórzyć wygłoszone tutaj apele o opracowanie kompleksowej strategii .
panie komisarzu ! liczymy na to , że pan i prezydencja hiszpańska sprzeciwicie się temu krótkoterminowemu podejściu , a zagadnienia socjalne uczynicie istotą działań europejskich i międzynarodowych .
( de ) pani przewodnicząca ! w tych okolicznościach pragnę tylko zarekomendować poparcie przedmiotowej poprawki .
żałuję , że w ustępie 49 nie ujęto stwierdzeń dotyczących praw tradycyjnych mniejszości i społeczności czy też autonomii terytorialnej i regionalnej .
( es ) panie przewodniczący ! chcę tylko powiedzieć , że nie do końca zgadzam się z tym , co powiedział pan poseł leichtfried , by podgrzać nieco debatę .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 21 października 2008 r .
na tym trudnym rozdrożu europa , oprócz dawania albanii rad politycznych , ma obowiązek przekazać jej praktyki i przykłady , aby wzrost przyniósł korzyści całemu społeczeństwu .
15. zarządzanie finansami i kontrola agencji ue (
mkol musi wypowiedzieć się otwarcie. parlament rozpoczął debatę , która odbije się szerokim echem na całym świecie , i dziękuję przewodniczącemu za jej zainicjowanie .
panie przewodniczący , panie i panowie ! w końcowym głosowaniu nad przyjęciem rezolucji w sprawie sprawozdania z postępów turcji w 2009 roku postanowiłam wstrzymać się od głosu .
( fr ) ... do wspierania środków w obszarze bezpiecznej aborcji. powiedziano mi , że ta część zdania nie figuruje ani w tekście francuskim , ani w angielskim .
dotyczy : dotacji dla volvo cars ghent / przepisów ue na temat pomocy państwowej
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.05 )
usprawnienie współpracy na szczeblu instytucjonalnym , tj. współpracy pomiędzy europejskimi agencjami i instytucjami ;
osiągnięcie milenijnych celów rozwoju , w tym celów dotyczących zapobiegania degradacji środowiska i przestrzegania standardów socjalnych .
wyraźnie widać , że białoruś gra na dwa fronty. musimy w sposób ostrożny i rozważny prowadzić negocjacje , aby nie ulec być może tylko chwilowym zmianom .
wreszcie , jestem przekonana , że komisja rozsądnie rozwiąże szwedzki problem związany ze składami pracodawców .
w imieniu grupy verts / ale . - ( fi ) panie przewodniczący , panie i panowie ! moje szczere wyrazy uznania dla posła sprawozdawcy , pana csibiego , za jego doskonałą pracę .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad oświadczeniem komisji dotyczącym przeglądu budżetu .
na piśmie . - ( fr ) wyrażam zadowolenie z przyjęcia tego sprawozdania , które podkreśla fundamentalne wyzwanie , jakim dla unii europejskiej jest zmiana pokoleniowa w sektorze rolnym .
komisarz . - pani przewodnicząca ! na początek chcę podziękować wszystkim mówcom za wkład w dzisiejszą debatę .
jak już wcześniej powiedziałam , wykazaliśmy się zaangażowaniem , zwiększając dziesięć dni temu refundacje eksportowe , przeznaczone zarówno na masło , jak i mleko w proszku oraz monitorujemy rynek .
sprawozdania pani poseł mariyi nedelchevej , w imieniu komisji praw kobiet i równouprawnienia , w sprawie równości kobiet i mężczyzn w unii europejskiej - 2010 ( α7-0029 / 2011 ) ; oraz
te udoskonalenia przyniosą wyraźne korzyści w przypadku wzajemnego uznawania wyroków sądowych , co zasadniczo ma podstawowe znaczenie dla współpracy sądowej .
( de ) propozycje zawarte w sprawozdaniu są bardzo konkretne i precyzyjne. jakie kroki zamierzacie teraz podjąć , by je zrealizować ?
lepsze stanowienie prawa musi też oznaczać włączenie parlamentu europejskiego zarówno do debaty międzyinstytucjonalnej , ale także jako współprawodawcy .
( wyniki i inne informacje na temat głosowania : patrz protokół )
sprawozdanie pana reula jest ogromnie ważne w kontekście obecnego kryzysu gospodarczego i wyzwań związanych ze zmianami klimatu .
te sprawy , kwestie związane z handlem narkotykami i prawami człowieka również trzeba omówić w maju , kiedy będziemy myśleć o planach współpracy na następnym szczycie uemeksyk .
pani genowefa grabowska słusznie ocenia , iż na poziomie unii europejskiej brakuje obecnie wspólnego , zharmonizowanego systemu w zakresie uznawania i wykonywania orzeczeń dotyczących świadczeń alimentacyjnych .
panie przewodniczący ! sądzę , że można przychylić się do tej prośby , ponieważ nie widzę powodu , by odmówić .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! ponad 55 tysięcy pacjentów figuruje na listach osób oczekujących na przeszczep narządu. każdego dnia blisko 10 spośród tych osób umiera .
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu , szanowni posłowie ! na początek chciałbym pozdrowić wszystkie organizacje społeczne obecne w kopenhadze , w nadziei na pozytywne rezultaty dla przyszłości planety i przyszłości globalnej spójności .
chciałbym na wstępie podziękować sprawozdawczyni , pani weisgerber , za jej konstruktywną i efektywną pracę nad tym wnioskiem. cieszę się , że dzięki jej wkładowi możliwe było osiągnięcie porozumienia przy pierwszym czytaniu .
gdyby nie europejski bank centralny i europejski system banków centralnych , które działają jako czynnik stabilizujący , sytuacja w unii europejskiej jesienią ubiegłego roku byłaby znacznie gorsza .
ponadto dyrektywa nie wymienia regularnych lotów. ma wiele wad i bardzo cieszę się , że była komisarz kuneva miała rację , mówiąc o rzeczywistej potrzebie nowej dyrektywy .
obecnie jest więcej możliwości niż kiedykolwiek , aby z efektywnie współpracować z partnerami afrykańskimi. przykłady na to można znaleźć w obszarach biotechnologii , technologii informacyjnych i komunikacyjnych oraz nanotechnologii .
zatwierdzenie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
oczywistym jest , że administracja stanów zjednoczonych jest zobowiązana i ma możliwość wywierania decydującego wpływu na izrael , na przykład wzywając go do zniesienia blokady strefy gazy .
w imieniu grupy verts / ale . - ( de ) panie przewodniczący ! przedstawiciel rady powiedział , że w radzie wyniknął znaczny spór w tej sprawie , który toczy się także w parlamencie europejskim .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
przedmiot : kontrola tytoniu i rzucania palenia
( poprawka ustna złożona przez posła romeva i rueda nie została zaakceptowana. poprawki ustne złożone przez pana posła kelama i pana posła hutchinsona zostały zaakceptowane . )
prezydencja portugalska odzwierciedliła w tym kompromisie w możliwie największym stopniu idee , jakie przyświecały autorowi przygotowanego sprawozdania i parlamentowi .
mamy przed sobą projekt rezolucji , który odzwierciedla troski parlamentu europejskiego i zobowiązania rady .
chciałabym także wspomnieć fakt , że wyjątkowo ważne jest zapewnienie uczciwej konkurencji pomiędzy różnymi środkami transportu , a także zapewnienie redukcji hałasu pochodzącego z transportu .
na koniec chciałem serdecznie pogratulować pani monice frassoni , szkoda tylko , że to sprawozdanie dotyczy trochę zamierzchłej przeszłości , a dobrze by było , żeby to był już 2007 .
na piśmie . - będę głosował za przyjęciem rezolucji i gratuluję moim kolegom z komisji transportu podjęcia tej inicjatywy w obecnym czasie .
to jest przecież istota jednolitego rynku .
tak , panie pośle swoboda , sprawdzę to i podejmiemy odpowiednie kroki .
( la sesión , suspendida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
ostatecznie sprawa sprowadza się do wypełnienia luki oraz zaoferowania państwom członkowskim i ich regionom większych możliwości w postaci polityki łagodzenia określonych trudności , jakich te społeczności doświadczają .
ubocznych i nie rywalizują z produkcją żywności .
ryzyko , że konsumenci popadną w długi jest nadal zbyt duże. wydaje się , że kontrola i przejrzystość realizowana poprzez tworzenie baz danych o zdolności kredytowej konsumentów jest niezbędna .
( lt ) pani przewodnicząca ! najpierw pragnę podziękować za dzisiejszą możliwość dyskusji na ten ważny temat , szczególnie jeśli chodzi o sąsiedztwo unii europejskiej .
tylko wtedy , gdy w unii europejskiej będą obowiązywały uczciwe zasady gry , będziemy mogli uzyskać poparcie przedsiębiorstw i mśp dla koncepcji społecznej gospodarki rynkowej .
państwo jest suwerenne , gdy jego władza jest niezależna , co brzmi autonomos po grecku , gdy może decydować samodzielnie o tym , co robi. w kosowie to nato i stany zjednoczone decydują .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji przemysłu , badań i energii . - ( fi ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałabym szczerze podziękować sprawozdawczyni , posłance ayali sender , za niezwykle wyczerpujące sprawozdanie .
obecnie nie tylko nie może ona odzyskać swoich praw i miejsca w parlamencie , lecz także jej życie jest zagrożone. spotkaliśmy się z nią i wiemy , że potrzebuje natychmiastowego wsparcia .
( informacje dotyczące wyników głosowania : patrz protokół )
( ro ) panie i panowie ! przedmiot naszej dzisiejszej , popołudniowej debaty ma zasadnicze znaczenie dla przyszłości unii europejskiej i bezpieczeństwa jej obywateli , a także dla naszych wartości .
chciałbym wyrazić się jasno. to nie my mamy dyktować wyniki czy narzucać rozwiązania. przyszłość leży zdecydowanie w rękach obywateli egiptu .
jakie jest pana zdanie i co zaleciłby pan rządowi litewskiemu w tej sytuacji ?
dziękuję wam także w imieniu biskupa jána vojtaššáka , wielebnego viktora trstenskiego , štefana putanki , štefana janíka i tysięcy innych dzielnych synów narodu słowackiego , ofiar komunizmu .
zwraca uwagę , że państwa członkowskie onz powinny wspierać suwerenność żywnościową i bezpieczeństwo żywnościowe jako instrument ograniczenia ubóstwa i bezrobocia ;
moim zdaniem , wszelkie propozycje wiążące poziomy bezpieczeństwa kolejowego z otwarciem rynku kolejowego są jedynie wymówką dla odciągnięcia debaty od prawdziwych przyczyn wypadku .
wprowadzamy dzisiaj kolejną zmianę i wysłuchamy teraz drugiego przedstawiciela rady , mianowicie pana érica bessona - sekretarza stanu w gabinecie premiera .
wyrażamy z tego powodu ogromne zadowolenie. niniejsze sprawozdanie stanowi pierwszy krok w kierunku wolności słowa i przejrzystości. będziemy głosować za jego przyjęciem .
na piśmie . - ( sv ) zdecydowaliśmy się głosować za przyjęciem sprawozdania pani poseł miguélez ramos w sprawie badań stosowanych w dziedzinie wspólnej polityki rybackiej .
czas na zapytania ( zapytania do komisji )
( pt ) chciałabym zwrócić uwagę na wydarzenie , które miało miejsce wczoraj w portugalii , a które ma niezwykle wysokie znaczenie zarówno dla kraju , jak i dla europy oraz przyszłości całej ludzkości .
pani przewodnicząca ! podróżni , których plany urlopowe pokrzyżował pył wulkaniczny mają problemy z ubezpieczeniem .
pragnę także podziękować za doskonałą pracę prezydencji belgijskiej unii europejskiej. jej wysiłek został nagrodzony umową , którą zawarliśmy ostatecznie w grudniu .
decyzja białoruskich władz o wypowiedzeniu mandatu biura obwe jest godna ubolewania. żądamy , aby białoruskie władze natychmiast ją cofnęły .
( sk ) europejski system normalizacji wchodzi w zakres systemu międzynarodowego , który obejmuje jednolite i powszechnie stosowane regulacje oraz normy stosowane w sektorze produkcji na całym świecie .
przedmiotowa rezolucja jest przykładem niedopuszczalnych działań , których celem jest doprowadzenie do przejęcia władzy w mińsku przez ludzi , którzy będą służyć interesom ue. oto kilka przykładów :
nasz dom- europa . ” oby się tak stało !
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
już dziś rolnicy cierpią z powodu nadmiernej biurokracji i papierkowej roboty i widzą , że to wszystko wywodzi się z brukseli. jeszcze jedna dyrektywa będzie dolaniem wody do ognia .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.55 . )
2. uproszczony system kontroli osób na granicach zewnętrznych ( głosowanie )
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! powinniśmy dyskutować nad przedmiotem dzisiejszej debaty , a zwłaszcza nad decyzjami z niej wynikającymi , nie z perspektywy formalnej , a raczej politycznej .
uważamy , że jest to dobry instrument do pogłębienia tak ważnych relacji , jak te pomiędzy sektorami publicznym i prywatnym .
dlatego głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania .
nie da się do tego w żadnej mierze przyrównać zauważalności unii. nowe mechanizmy traktatu z lizbony , w tym przewodniczący rady europejskiej , powinny działać aktywniej i widoczniej .
popieram tę inicjatywę , która prowadzi do uaktualnienia dyrektywy 2005 / 60 / we w sprawie prania brudnych pieniędzy , szczególnie jeśli chodzi o wszystkie środki wykonawcze wymienione w artykule 41 tej dyrektywy .
stąd nasza gorąca prośba do komisarza , ponieważ pozostał nam już tylko jeden przydział czasu , potrzebujemy więc szybko wniosku dotyczącego umocnienia różnorodności kulturowej w europejskim ustawodawstwie dotyczącym rynku wewnętrznego .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 7.00 i wznowione o 9.00 )
pani przewodnicząca ! zanim wypowiemy się na temat wolności środków masowego przekazu na węgrzech , moglibyśmy przyjrzeć się temu , co robimy sami jako parlament .
potwierdzamy również gotowość komisji do honorowania obowiązków ujętych w tekście rozporządzenia , w szczególności opracowywania wymaganych sprawozdań .
następnym punktem posiedzenia jest krótka prezentacja przygotowanego przez panią poseł lichtenberger w imieniu komisji transportu i turystyki sprawozdania w sprawie zielonej księgi na temat przyszłej polityki ten-t .
pani przewodnicząca , panie i panowie przewodniczący , panie i panowie posłowie ! to jest właśnie temat naszych rozważań .
2. państwa trzecie , których obywatele muszą posiadać wizy podczas przekraczania granic zewnętrznych państw członkowskich (
( pt ) panie przewodniczący ! okres ten powinien zwiastować diametralną zmianę w polityce i priorytetach unii europejskiej .
umowa we-ukraina w sprawie utrzymania zobowiązań dotyczących handlu usługami zawartych w umowie o partnerstwie i współpracy ( debata )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w portugalii na wsparcie osoby bezrobotnej przeznacza się 500 euro. w irlandii wsparcie dla osoby bezrobotnej wynosi 6 tysięcy euro .
dlatego mam nadzieję , że nasza dzisiejsza debata przyczyni się do dalszego wyjaśnienia tych kwestii i pomoże europie spełnić obietnice złożone afryce .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09 : 00 )
najlepszą metodą zagwarantowania bezpieczeństwa energetycznego jest opracowanie skoordynowanej polityki ue obejmującej najsurowsze wymogi środowiskowe .
obie strony udzieliły wyjaśnień , zatem przechodzimy teraz do kolejnego punktu posiedzenia .
dziękuję pani , pani poseł trüpel. to kończy debatę łączną na temat budżetu. dziękuję państwu za wystąpienia. debata została zamknięta .
na piśmie . - ( bg ) pani komisarz ! program " owoce w szkole ” jest szczególnie ważnym krokiem z wielu względów , poprzez :
5. rozporządzenie w sprawie wyłączeń grupowych w sektorze motoryzacyjnym
jednakże , chociaż odpowiedzialność spoczywa na rządzie usa , unia europejska nie może odwracać wzroku , lecz powinna zaoferować pomoc , aby zagwarantować zamknięcie ośrodka przetrzymywania .
- przed głosowaniem nad poprawką 990
można jednak spytać o kilka spraw. po pierwsze , czy dyrektywa jest środkiem proporcjonalnym ? sprawa obciążenia małych przedsiębiorstw była już omawiana .
oczekujemy , że komisja europejska przedstawi nam konkretne propozycje w zakresie wspierania i wzrostu zatrudnienia , aby zapewnić wysoki , stale rosnący poziom życia w zjednoczonej europie .
liczymy na wsparcie parlamentu , aby frontex mógł uzyskać wsparcie w zakresie kwestii finansowych i umiejętności zawodowych , które już posiada , jednak nie w stopniu , jaki jest konieczny .
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu europejskiego centrum rozwoju kształcenia zawodowego za rok finansowy 2006 ( c6-0371 / 2007 - ,
rola wolontariatu w kształtowaniu spójności gospodarczej i społecznej ( debata )
2. efrr : kwalifikowanie interwencji w zakresie mieszkalnictwa dla społeczności zepchniętych na margines (
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
potrzeba modernizacji statystyk wynika także z istnienia różnych systemów oraz praktyk statystycznych w państwach członkowskich , co niejednokrotnie utrudnia porównywanie danych w całej unii europejskiej .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
czy rada mogłaby coś zrobić , aby zatrzymać to błędne koło ?
19. transport przyjazny dla środowiska oraz internalizacja kosztów zewnętrznych (
panie przewodniczący ! obecne zachowanie rządu ukrainy zdecydowanie nie ułatwi wejścia tego kraju do europy .
wspólnotowe wytyczne dotyczące rozwoju transeuropejskiej sieci transportowej ( przekształcenie ) ( debata )
( przerywanie wystąpienia przez pana posła schulza )
4. europejski instrument sąsiedztwa i partnerstwa ( głosowanie )
wygląda na to , że w związku ze zmianami klimatycznymi unia zaczyna inaczej patrzeć na współpracę na rzecz rozwoju , co jest powodem do zadowolenia. właśnie z tego powodu poprę sprawozdanie .
utworzenie pozycji budżetowej dla działań w sektorze włókienniczym i obuwniczym w celu stworzenia wspólnotowego programu dla tego sektora ;
ubolewamy nad odrzuceniem wniosków przedłożonych przez naszą grupę , w szczególności o następującym brzmieniu :
z tego względu będziemy walczyć ze zbędną biurokracją i respektować zasadę pomocniczości , lecz nie z instytucjami europejskimi , aby być bliżej naszych obywateli .
komisja wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych wnioskowała o udzielenie absolutorium komisji europejskiej , jak również pięciu agencjom wspólnotowym , wchodzącym w zakres jej kompetencji .
( el ) panie przewodniczący ! chciałbym podziękować pani komisarz pomimo faktu , że jej odpowiedź była negatywna , lecz wiem , że jest ona osobą pracowitą , skrupulatną i uczciwą. chciałbym jej zadać także pytanie .
( de ) panie przewodniczący ! prawdę mówiąc , oczekiwałem innego komentarza. sądziłem , że komisja stwierdzi , iż nie jest w stanie zgodzić się na wszystkie punkty .
przykładowo w irlandii , wiele niepełnosprawnych dzieci i dorosłych było umieszczanych w zakładach opieki w najgorszych warunkach , w momencie przystępowania do unii i przez lata po uzyskaniu członkostwa .
chciałbym także podkreślić , że kilka właściwych organów i sądów w hiszpanii i belgii na przykład podjęło już środki interwencyjne przeciwko tym praktykom i uzyskało wiele pozytywnych wyników .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.40 ) .
6. absolutorium za rok 2009 : budżet ogólny ue , europejski komitet ekonomiczno-społeczny (
głosowałem za omawianą rezolucją , która wspiera włączanie czarnogóry do systemu europejskiego , ponieważ wszyscy jesteśmy świadkami tego , że ten kraj zrobił niezwykłe postępy w kierunku przyjęcia właściwych procesów i instrumentów .
drugi - to główne przesłanie , które sprowadza się do tego , że przedmiotowe prawodawstwo daje lepszą ochronę obywatelom brytyjskich i innym w całej ue .
rada rozważa również uzupełnienie systemu uprzedniej zgody środkami mającymi zapewnić przejrzystość i pełne informowanie pacjentów o ich prawach , związanych z otrzymywaniem transgranicznej opieki zdrowotnej .
po czwarte , musimy upraszczać prawo , stosować lepszą regulację. każde działanie , które podejmuje na ten temat komisja europejska , pan komisarz verheugen , każde takie działanie należy poprzeć .
moje pytanie brzmi : czy przywódcy europejscy rozumieją , że destabilizacja południa będzie miała szkodliwy wpływ zarówno na euro , jak i na stabilność geopolityczną systemu bezpieczeństwa na zachodzie ?
panie przewodniczący ! gratuluje sprawozdawczyni , pani poseł hennisplasschaert za jej wolę nawiązania dialogu i negocjacji w sprawie sprawozdania .
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 11.00 .
informacje dostarczane pacjentom powinny posiadać następujące główne cechy :
po trzecie , unia europejska musi stanowić wzór i stosować postanowienia rezolucji nr 1325 oraz rezolucji dotyczących jej wdrożenia .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 24 marca 2009 r .
w tym względzie prowadzą nas nasze zasady praworządności. walka z terroryzmem może być prowadzona jedynie zgodnie z wartościami , których bronimy .
jeśli nie , to w jaki sposób można zrealizować jego ambicje dotyczące czystej wody , bezpieczeństwa żywnościowego i likwidacji ubóstwa bez dotrzymania przez społeczność międzynarodową obietnic dotyczących poziomów pomocy ?
mamy duże wątpliwości dotyczące transnarodowych list podczas wyborów do parlamentu europejskiego. jeśli jednak sprawa ta zostanie przeanalizowana , możemy je zaakceptować .
panie przewodniczący ! w sprawie tej nie chodzi tylko o kury nioski w nieodpowiednich klatkach , ale o zdolność ue do nadzorowania jednolitego rynku .
panie przewodniczący ! zrobiliśmy kolejny krok w kierunku integracji europejskiej. zadaniem każdego z nas jest dopilnować , aby ten krok doprowadził nas do większej swobody i większego bezpieczeństwa .
( fr ) panie przewodniczący barroso ! informuję , że za kilka dni przypada międzynarodowy dzień solidarności z narodem palestyńskim .
( ga ) panie przewodniczący ! zgadzam się z koleżankami i kolegami posłami , którzy komentują znakomitą pracę wykonaną przez ebi .
ubóstwo kobiet - równość kobiet i mężczyzn - 2010 ( debata )
podnosiłem tę kwestię kilka razy na forum izby , wskazując na rzeź ormian , obawy dotyczące sytuacji kurdów i okupację cypru .
istnieje wiele problemów związanych z obecnymi ramami prawnymi ue , jeśli chodzi o informacje naukowe udostępniane europejskim konsumentom , zwłaszcza w związku z różnicami w interpretacji dyrektywy przez poszczególne państwa członkowskie .
europejski rok wolontariatu ( 2011 r . ) będzie okazją do nadania organizowanym na tym polu działaniom wymiaru europejskiego i dlatego jest nadzieja , że będzie to mieć zasadniczy wpływ na społeczeństwo obywatelskie .
) pani przewodnicząca ! oczywiście ja także chciałbym pogratulować pani poseł lulling , podobnie jak wszystkim członkom rady i komisji , którzy zajmowali się tą dyrektywą .
nasza troska dotyczy zarówno edukacji , szkoleń i badań naukowych , jak i kultury innowacji i nauki , która powinna znowu zajmować w unii europejskiej poczesne miejsce .
udzielenie gwarancji finansowych czyni ten model bardziej atrakcyjnym dla europejskiej społeczności przedsiębiorców , a przez to gwarantuje jej zaangażowanie i niezbędne wsparcie finansowe .
proszę państwa ! dzisiaj zaczynamy wcześniej. mamy ważną debatę .
( el ) pani przewodnicząca ! komisarz mandelson zdecydowanie trzyma się regulaminowego przydziału czasu na każdą wypowiedź. nie ogranicza się raczej do zbytnich formalności .
dlatego wzywamy do przeglądu wspólnej polityki rybołówstwa , szczególnie w oparciu o nowe zasady .
pozwólcie mi jeszcze raz podziękować wam za wasz udział , wsparcie i doskonałą współpracę w tej tak ważnej , delikatnej i bardzo popularnej dziedzinie .
uznanie w szczególności klęsk żywiołowych dotykających obszar śródziemnomorski , gdzie odnotowuje się ponad 90 % pożarów lasu i klęsk suszy ;
pozwolę sobie teraz szybko omówić bardziej szczegółowe i konkretne tematy. w odniesieniu do utworzenia instytutu równości płci w wilnie zarząd odbył posiedzenie w październiku , a rekrutacja dyrektorów trwa .
30. wspólne zasady dotyczące modelu elastycznego rynku pracy i bezpieczeństwa socjalnego ( flexicurity ) ( głosowanie )
ważne jest też , aby skontrolować warunki przetrzymywania pana assange , ponieważ we włoszech nawet członków mafii nie przetrzymuje się w całkowitym odosobnieniu .
mogę sobie wyobrazić jeszcze ambitniejsze posunięcia w tym zakresie , wydaje mi się jednak , że belgii udało się skoordynować przynajmniej to , co było możliwe , i osiągnęliśmy pewien postęp .
musimy zatem dbać o " leczenie objawów ” dopóki niektóre z podmiotów na scenie światowej nie są przygotowane do dołożenia niezbędnych starań .
pani baronesso ashton ! czekamy na pani działania w zakresie korekty obecnej dyskryminacji nowych państw członkowskich w przyszłej esdz .
chciałbym odnieść się do ostatniego komunikatu wydanego przez komisję dotyczącego unijnego planu naprawy gospodarczej .
następnie mamy wydarzenia w górnym karabachu między azerbejdżanem i armenią , gdzie toczymy rozmowy z obiema stronami i czekamy na wsparcie udzielane przez francję , aby przyspieszyć tamtejszy proces .
energia jądrowa jest ważnym elementem europejskiej polityki dywersyfikacji źródeł energii i jesteśmy dzisiaj świadkami odrodzenia zainteresowania tego typu energią , zarówno na szczeblu europejskim , jak i międzynarodowym .
oczywiście musimy również nakłonić unię europejską i struktury regionalne takie jak sadc , aby wraz z wybranym parlamentem zimbabwe i społeczeństwem objęły prowadzenie podczas rozwiązywania obecnego kryzysu szybko i demokratycznie .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , pani urzędująca przewodnicząca rady ! nie będzie żadnego postępu społecznego bez wzrostu , ani żadnego wzrostu bez energii .
im lepiej uda się nam powstrzymać za pomocą nowych szczepionek rozprzestrzenianie się choroby niebieskiego języka , tym większe możliwości pojawią się w zakresie eksportu zwierząt hodowlanych z korzyścią dla gospodarki .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół : patrz protokół . )
panie przewodniczący ! oczekuje się , że rada europejska zatwierdzi plan , zgodnie z którym żadne państwo członkowskie ue nie powinno po roku 2015 pozostać wyspą energetyczną .
komisarz . - pani przewodnicząca ! chociaż jedynie zastępuję dziś mojego kolegę , günthera oettingera , mam prawdziwą przyjemność omawiania z państwem przyszłości technologii niskoemisyjnych .
podzielam opinię sprawozdawczyni oraz komisji , że statystyki dotyczące upraw są konieczne do oceny wspólnej polityki rolnej oraz zarządzania unijnymi rynkami tych towarów .
panie i panowie ! w gruncie rzeczy sprawa jest jednak dość prosta : razem jesteśmy silni. izolując się , jesteśmy zgubieni !
na piśmie . - chociaż opowiadamy się za współpracą państw członkowskich w tym zakresie , uważamy , że kwestie te powinny wiązać się z zasadą pomocniczości , a nie podlegać działaniom ue .
odpowiedź na pytanie 58 zadane przez posła heaton-harrisa zostanie udzielona na piśmie .
w końcu to stanowi problem starszych obywateli - problem , z którym w naszej pracy musimy sobie szybciej poradzić .
ubolewam również nad odrzuceniem poprawek wzywających do ustanowienia pogłębionego dialogu z rybakami przed przeprowadzeniem tej reformy .
głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie wniosku dotyczącego dyrektywy parlamentu europejskiego i rady w sprawie reguł i norm bezpieczeństwa statków pasażerskich ( przekształcenie ) - c6-0442 / 2007 - .
dlatego apeluję , aby polityka komisji była zbieżna z tym zadaniem , inaczej stracimy z oczu cel , jakim jest europa o silnej spójności społecznej . < brk >
akty delegowane ( art . 87a regulaminu ) : patrz protokól
- panie przewodniczący ! chciałabym podziękować sprawozdawcy za przyjęcie mojej sugestii , zachęcającej producentów oprogramowania komputerowego do zastosowania dodatkowych rozwiązań , blokujących dostęp do stron internetowych zawierających pornografię i przemoc .
po trzecie , ważne jest wsteczne i trwające do końca okresu przejściowego podniesienie kwoty pomocy wypłacanej cukrowniom za częściowe zaprzestanie produkcji .
dziękuję posłowi becsey ' owi za sprawozdanie tak ważne dla mnie i moich rodaków .
( nl ) panie i panowie ! konferencja w kopenhadze zakończyła się niepowodzeniem nawet przed jej rozpoczęciem. możliwe jest zawarcie umowy , ale nie dojdzie do porozumienia prawnie wiążącego .
( el ) pani przewodnicząca ! zgadzam się z perspektywą przyjęcia turcji do ue i ją popieram , ale jeśli ta perspektywa ma mieć pomyślny wynik , turcja musi :
drugi europejski szczyt w sprawie romów ( debata )
( sk ) pragnę wyrazić najszczersze wyrazy współczucia i solidarności z ofiarami klęski żywiołowej na maderze .
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 12.00 .
panie przewodniczący ! to , że mogę tu dziś być , jest dla mnie wielkim przywilejem. z pokorą , ale i z wielką przyjemnością przedstawiam państwu przygotowany przez radę projekt budżetu ogólnego .
całkiem niedawno cztery osoby musiały zostać profilaktycznie zaszczepione w dublinie po tym , jak zostały pogryzione przez dziwnie zachowujące się nielegalnie przywiezione do irlandii kocię .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł matias , ponieważ :
wiosną komisja opublikuje sprawozdania z postępów we wdrażaniu trzech planów działania europejskiej polityki sąsiedztwa , zawierające aktualizację dotyczącą obecnego stanu naszego wspólnego przedsięwzięcia .
robotnicy prowadzą powszechne demonstracje w reakcji na wypowiedzianą wojnę , co przyjmujemy z zadowoleniem i popieramy ich .
przedmiot : informacje dla obywateli dotyczące środków ue mających na celu ochronę ich obywateli przed kryzysem finansowym .
w sprawozdaniu z wyraźnym zadowoleniem przyjmuje się wniosek komisji dotyczący dyrektywy horyzontalnej , obejmującej wszystkie formy dyskryminacji. jestem przeciwna dyskryminacji , ale uważam , że przyjęte podejście nie jest właściwe .
zgodnie z traktatem z lizbony proces współdecydowania przez parlament i radę umożliwi zatem przyspieszenie przyjęcia przepisów tak istotnych dla europejskiej gospodarki i konsumentów .
3. program dokumentacji połowów tuńczyka błękitnopłetwego ( thunnus thynnus ) (
komisarz . - mogę tylko zgodzić się z szanownym panem posłem. jest to właśnie powód , dla którego zaproponowaliśmy to rozporządzenie .
jestem pewien , że dzień głosowania , kiedy wszystkim nam przyjdzie stanąć w obliczu naszego zadania , będzie dniem dobrym dla wszystkich .
z tych względów poparłem przyjęcie sprawozdania podczas ostatecznego głosowania na posiedzeniu plenarnym .
podjęłam taką decyzję z czterech powodów .
oczywiście odbiegliśmy nieco od tematu , ale te zagadnienia są ze sobą bardzo związane .
panie przewodniczący ! jest to ważna poprawka , a więc proszę wysoką izbę o uwagę , gdyż nasi rodacy i obywatele ue są zagrożeni przez pewne działania .
ochrona konsumentów jest jednym z najważniejszych zadań parlamentu europejskiego , a konsumenci europejscy często nie znają charakterystyki produktów , które mają zamiar zakupić , i zawartych w nich dodatków .
( fi ) panie przewodniczący , panie i panowie komisarze , sprawozdawcy pomocniczy ! kompromis osiągnięty w dyrektywie dotyczącej gazu jest dobry i możemy go poprzeć .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół
czy rada wzięła pod rozwagę to , że przyśpieszenie procedur mogłoby nie tylko zapobiec tym tragediom , ale też oszczędziłoby niektórym państwom członkowskim kosztów utrzymywania takiej sytuacji ?
dziękuję , pani przewodnicząca ! dziękuję również wszystkim za wasze propozycje , zachęty , sugestie i wnioski , które wraz z moim zespołem skrupulatnie odnotowaliśmy .
( fr ) panie i panowie , teraz moja kolej !
głosowałem za sprawozdaniem przedstawionym przez panią poseł batzeli ( grecja ) , ponieważ uważam , że ue musi przyjść z pomocą producentom i konsumentom .
głosowanie za przyjęciem obu przedmiotowych sprawozdań jest głosowaniem za bardziej zrównoważoną , zdecentralizowaną , społeczną europą i za równością płci .
dobra znajoma powiedziała mi ostatnio , że była w stanach zjednoczonych i zdziwił ją brak wiedzy na temat nowych instytucji i procedur wynikających z traktatu lizbońskiego .
następnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji w sprawie sytuacji w hondurasie .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
jakie wnioski rada wyciągnęła z obecnego kryzysu finansowego ? jakie środki krótko- i długoterminowe są obecnie przedmiotem debaty ?
ktoś kiedyś powiedział , że pani merkel to następczyni adenauera i kohla. nic podobnego : brakuje jej kręgosłupa moralnego .
wniosek o tryb pilny : patrz protokół
ponieważ jako że konwencja mop będzie obejmowała zagadnienia mieszczące się w zakresie kompetencji ue , państwa członkowskie muszą zastosować się do unijnego acquis .
epidemia nie zna granic. panie komisarzu ! mówię do pana : nie zna granic !
skład komisji i delegacji : patrz protokół
stawką są tutaj równowaga ekonomiczna sektora motoryzacyjnego i bezpieczeństwo użytkowników pojazdów silnikowych w europie .
kontynuację procedury przeglądu spójności naszej polityki rozwoju , niezbędną do wspierania krajów rozwijających się w ich wysiłkach zmierzających do osiągnięcia milenijnych celów rozwoju .
( bg ) panie przewodniczący ! dzisiejsza debata nie jest poświęcona powszechnemu stosowaniu podsłuchów w bułgarii. dotyczy ona niepokojących tendencji w kierunku zawieszania praw obywatelskich w europie .
taka decyzja utorowałaby drogę możliwości przydzielania funduszy w oparciu o podstawę sektorową , tworząc tym samym niepożądany precedens .
potrzebujemy zatem globalnej ofensywy przeciw głodowi na świecie. domagamy się , żeby obciążenie związane z obniżaniem emisji gazów cieplarnianych zostało podzielone w sposób możliwy do przyjęcia ze społecznego punktu widzenia .
nie otrzymaliśmy odpowiedzi. być może fakt ten sam w sobie jest odpowiedzią , choć nie całkiem zadowalającą .
w związku z tym głosowałam za odrzuceniem przedmiotowej rezolucji i przedstawiłam dwie poprawki , gdyż rezolucja ta jest odzwierciedleniem punktu widzenia i interesów jednej partii .
przewodniczący komisji . - przede wszystkim w ramach strategii 2020 nasz zamysł polega na tworzeniu programów krajowych , jak również poziomych programów ogólnowspólnotowych .
wojna , zarówno domowa , jak i regionalna ,
- przed głosowaniem nad poprawką 9 :
zbliżający się szczyt nato 19 listopada stanowi dobrą sposobność dla 21 sojuszników paktu , którzy są zarazem członkami ue , by zademonstrować swoje zaangażowanie w nowej rzeczywistości .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
głosowanie odbędzie się jutro o 12 w południe .
koleżanki i koledzy ! pragnę również przypomnieć , że właściwe reagowanie na zmiany klimatu jest w istocie kwestią z dziedziny praw człowieka .
niestety służby prawne parlamentu i komisji zdecydowały - moim zdaniem niesłusznie - że tego postanowienia nie można zmienić w ramach procedury przekształcenia .
jak dowiodły pani wizyty , bieżące wydarzenia oraz ogólna sytuacja w regionie mają wpływ na ten proces. w świetle tej wizyty , chciałbym zapytać o pani zdanie w wielu kwestiach .
naszą powinnością jest zatem dopilnowanie , by te gwarancje procesowe funkcjonowały we wszystkich państwach członkowskich .
podsumowując , wzmocnienie stosunków transatlantyckich , w tym na szczeblu instytucjonalnym , powinno być , w mojej ocenie , kluczowym zagadnieniem zbliżającego się szczytu .
sprawozdawca przedstawił dobre i solidne sprawozdanie .
ze wszystkich powyższych powodów nie możemy się zgodzić na ten projekt budżetu , który jest o ponad 11 miliardów euro szczuplejszy , niż zaplanowano w wieloletnich ramach finansowych na rok 2010 .
5. rozszerzenie zakresu stosowania rozporządzenia w sprawie zawodowego , transgranicznego , drogowego transportu znaków pieniężnych denominowanych w euro między państwami członkowskimi należącymi do strefy euro (
mam nadzieję , że przy kolejnej aktualizacji dyrektywy za trzy lata prawo obywateli do zdrowia i ochrony środowiska znajdzie się na pierwszym planie .
do chwili wyjaśnienia tych spraw głosowanie nad przedmiotowym sprawozdaniem należy odłożyć .
przygotowania do posiedzenia rady europejskiej ( 24 czerwca 2011 r . ) ( debata )
panie przewodniczący ! nasi federalistyczni przyjaciele nie powinni powoływać się na panią thatcher dla swojej sprawy. byłaby ona przerażona zmianami , jakie nastąpiły w unii europejskiej .
popieram pana posła langego i gratuluję panu posłowi sprawozdania , które stanowi analizę wszystkich tych czynników i daje do myślenia .
trzecia sprawa dotyczy usług obsługi naziemnej , które muszą być efektywne i produktywne .
kolejnym punktem jest sprawozdanie złożone przez christę klaß w imieniu komisji praw kobiet i równouprawnienia w sprawie sytuacji kobiet na obszarach wiejskich ue .
odnotuję pańską prośbę , którą osobiście przyjąłem z zadowoleniem , i postaramy się zająć się tym przestrzegając jednocześnie zasad parlamentarnych , podczas przeprowadzania głosowania .
z powyższych powodów wstrzymałem się od głosowania .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu eurojust za rok budżetowy 2007 ( c6-0436 / 2008 - ,
jeżeli mi nie wierzycie , sami przeczytajcie ustawę o zdradzie i sprawdźcie !
( ro ) po 1990 r. przeszło 40 krajów zrezygnowało z kary śmierci i obecnie ponad 120 krajów prawnie zakazuje stosowania jej .
na zakończenie pani komisarz , pragnę panią mocno zachęcić do przygotowania deklaracji w sprawie przemocy wobec kobiet. wszyscy panią poprzemy .
jako sprawozdawczyni w dziedzinie stosunków handlowych i gospodarczych między ue a rosją chciałabym podnieść dwie kwestie , a potem dodać wniosek ogólny .
na piśmie . - ( de ) niniejsze sprawozdanie dotyczące równości i uczestnictwa , roli kobiet we współpracy na rzecz rozwoju , omawia szereg różnych aspektów , a także wymogi praktyczne .
wniosek o skorzystanie z immunitetu poselskiego : patrz protokół
chodzi o 11 000 osób ! moje pytanie brzmi : kiedy komisja wyciągnie odpowiednie wnioski z tych liczb ? kiedy powstanie plan działania na rzecz ograniczenia liczby pracowników ?
niemniej jednak , choć nie jestem w stanie poprzeć przyjęcia tego sprawozdania całym sercem , odrzucenie odznaczałoby poddanie się prawicy i wyrzucenie wyników wielu miesięcy pracy do kosza .
następnie - poprosiła o to pani poseł wortmann-kool - wraz z przewodniczącym parlamentu i pozostałymi osobami ustalimy , jak może wyglądać nasza współpraca z parlamentem w okresie funkcjonowania grupy zadaniowej .
panie przewodniczący , panie i panowie ! dziękuję za zaangażowanie i współpracę. na koniec , jeżeli chodzi o tabele korelacji , komisja popiera stanowisko parlamentu .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
( mówca zgodził się odpowiedzieć w stosownym czasie na pytanie zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
wyraża obawy związane z sytuacją w kolumbii , szczególnie z powodu odkrycia tysięcy niezidentyfikowanych ofiar .
chorwacja potrzebuje unii , a unia europejska chorwacji , m.in. z uwagi na jej geostrategiczne położenie. jej członkostwo przyczyni się do stabilizacji i pełnego rozwoju demokracji w regionie bałkanów zachodnich .
kolejnym punktem jest sprawozdanie pani poseł doris pack w imieniu komisji kultury i edukacji w sprawie procesu bolońskiego i mobilności studentów .
kryzys ma charakter strukturalny. nie wywołały go jedynie obecne okoliczności , jak pani powiedziała , lecz kolejne deregulacje. dlatego wzywamy do zwołania nadzwyczajnego posiedzenia rady europejskiej , aby uchronić małe gospodarstwa rolne .
sprawozdanie sporządzone przez pana posła carla casiniego , w imieniu komisji spraw konstytucyjnych , w sprawie zawarcia umowy międzyinstytucjonalnej pomiędzy parlamentem europejskim a komisją w sprawie " rejestru służącego przejrzystości ” oraz
głosowanie odbędzie się w środę 23 kwietnia 2008 r .
jednocześnie zmierza ona do ściślejszej i pogłębionej współpracy z usa z myślą o przyjęciu wspólnego podejścia do oddolnych reakcji i oporu wobec ich imperialistycznego panowania .
jeśli chodzi o postępowanie w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego , to pan poseł paasilinna stwierdził , że taka jest procedura i powinniśmy ją stosować , ponieważ innej nie mamy .
przedmiot : wzmocnienie i finansowanie lokalnych organizacji sportowych w ue
nie możemy pozwolić , aby nasze wysiłki w ramach walki ze zmianami klimatycznymi spowodowały rywalizację między poszczególnymi technologiami niskoemisyjnymi. jeżeli chcemy odnieść sukces , musimy poważnie rozważyć wykorzystanie wszystkich dostępnych technologii .
panie przewodniczący ! przyjmuję z zadowoleniem porozumienie w sprawie pakietu klimatycznego , osiągnięte w ostatnim tygodniu , i gratuluję naszym sprawozdawcom i prezydencji francuskiej ich skuteczności .
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 20 : 45 )
11. koordynacja systemów zabezpieczenia społecznego (
na koniec chciałbym przedyskutować problem przeglądu rady praw człowieka .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
sprawozdanie pana posła florenza jest dobrym sprawozdaniem. pozostaje jednak faktem , że to , nad czym dzisiaj głosujemy , nie ma nic wspólnego z polityką klimatyczną w parlamencie europejskim .
na piśmie . - ( fr ) glosowałem za udzieleniem absolutorium z wykonania budżetu ogólnego unii europejskiej za rok 2006 oraz za przyjęciem sprawozdania pana jørgensena , które zaleca udzielenie komisji absolutorium .
wolność religii to prawo podstawowe , którego będę zażarcie broniła , jednak jest to prawo indywidualne : nie jest to prawo zbiorowe dla określonych grup , upoważniające je do dyskryminacji czy niestosowania prawa .
przydatnym uzupełnieniem polityk zmierzających do ochrony środowiska mogą być środki wspierające transkontynentalną mobilność i połączenia międzynarodowe , które jednocześnie zapewnią ochronę i bezpieczeństwo europejskich towarów i obywateli .
głosowałam za przyjęciem rezolucji , gratuluję sprawozdawcy i jestem dumna , że jako pierwszy członek tej izby ze słowacji zapoczątkowałam swoim oświadczeniem pisemnym debatę o wielojęzyczności w ramach instytucjonalnych .
panie przewodniczący , panie i panowie ! około roku temu sytuacja w gomie , mieście oblężonym przez oddziały cndp pod przywództwem laurenta nkudny , stanowiła główne zmartwienie władz kongijskich oraz wspólnoty międzynarodowej .
na zakończenie mam jeden apel lub prośbę. panie komisarzu ! od kilku lat wzywam do podjęcia prawdziwych działań w odniesieniu do rajów podatkowych .
komisarz . - to właśnie komisarz špidla jest odpowiedzialny za przygotowanie dokumentu komisji w odpowiedzi na pytanie rady. niemniej jednak poprzez grupy międzywydziałowe wszyscy uczestniczymy w tym procesie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
na piśmie . - ( de ) popieram wzmocnienie misji obserwacji wyborów w celu zapewnienia skutecznego wsparcia dla młodych demokracji .
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokól
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! ta debata oraz nasze dyskusje dotyczą konkretnych regionów i oczywiście rada i prezydencja portugalska monitorują wydarzenia w birmie z największą uwagą .
2. bazylea ii i przegląd dyrektywy dotyczącej wymogów kapitałowych ( crd 4 ) (
oznacza to , że danie wiary temu , że jest to tylko sprawa włoch ... przepraszam , ale to nieco zbyt dużo. jeśli wszystko idzie dobrze , czego się boicie ?
parlament zawsze chronił dane osobowe obywateli ue i uważam , że uczciwość oraz moralność nakazują nam stosować równie wysokie standardy w stosunku do ochrony danych osób , które do nas przyjeżdżają .
w odniesieniu do oznaczenia ce wyrażamy zadowolenie z rozróżnienia między przepisami rozporządzenia a decyzji .
( fr ) panie przewodniczący ! pragnę poprzeć wspólną inicjatywę brytyjskiego rządu partii pracy i rządu francuskiego w zakresie deportowania nielegalnych imigrantów afgańskich do ich kraju .
na piśmie . - mikrokredyty mogą pomóc wielu najuboższym mieszkańcom świata , zwłaszcza kobietom , wydobyć się ze skrajnego ubóstwa. instytucje ue i państwa członkowskie powinny bardziej aktywnie popierać takie działania .
urzędujący przewodniczący rady . - ( pt ) interpretacja rady jest taka , że tego rodzaju decyzje wymagają jednogłośności .
( pt ) panie przewodniczący , pani miguélez ! powtarzam jeszcze raz , iż pytania te będziecie musieli państwo zadać komisji. komisja może odpowiedzieć we właściwy sposób na pytania , które właśnie państwo zadaliście .
dlatego też sprzeciwiam się tworzeniu kolejnych aktów legislacyjnych , które nie sprawią , że problemy w obszarze równych szans i dyskryminacji znikną .
z zadowoleniem przyjmujemy przyjęcie propozycji , których celem jest :
- przed głosowaniem nad poprawką 8 :
po trzecie więzienia to nie hotele. nie są też porodówkami ani przedszkolami .
radykalnie sprzeciwiamy się tworzeniu przez organizacje pozarządowe i osoby prywatne centrów i agencji doradczych mających wspierać maltretowane kobiety. tylko państwo musi ponosić za nie odpowiedzialność .
musimy zapewnić , aby unia europejska i nasze systemy podejmowania decyzji były otwarte i aby były czymś , czemu nasi obywatele mogą zaufać i co mogą poprzeć w przyszłości .
dla uczczenia pamięci piotra stańczaka proszę wszystkich państwa o powstanie i uczczenie go minutą ciszy .
dialog uczelni i przedsiębiorstw : nowe partnerstwo na rzecz modernizacji uczelni ( debata )
stoimy stanowczo na stanowisku , że efekty polityki " stabilności cen ” , czyli ograniczenia płac , są odczuwane także tutaj : większy wyzysk .
wraz z międzynarodowymi partnerami zamierzamy uważnie śledzić ten przegląd projektu prawa , także w kontekście naszego wsparcia dla instytucjonalnych reform sektora sądownictwa .
po szóste , poszanowanie dla fundamentalnych praw ;
wszyscy musimy się zdecydowanie sprzeciwić próbom doprowadzenia do tego w europie i wyraźnie zdystansować się od sił politycznych w europie , które stoją za tymi działaniami .
odnośnie pytania pana posła evansa w sprawie spodziewanej publikacji wniosku , wstępnym terminem jest koniec czerwca tego roku , jednak jest to tylko wstępna data .
13. wkład przyszłej polityki regionalnej w zdolność innowacyjną ue ( głosowanie )
wzywamy do tego , by wzmocnić rolę parlamentu europejskiego , ponieważ właśnie tego brakuje w zarządzaniu tym instrumentem , bez żadnego prawnego czy formalnego uzasadnienia .
tych pytań nadal sobie nie zadaliśmy - w chwili , kiedy minęła już jedna trzecia okresu nazywanego szybkim startem .
z przyczyn , które wymieniłem , będę zmuszony odrzucić tę część wniosku , chociaż będę głosował za jego przyjęciem w ujęciu ogólnym .
jedynie poprzez ściślejszą integrację bezpieczeństwa energetycznego i innowacji możemy uniknąć nadchodzącego kryzysu energetycznego , który dotknie również europę .
bienvenido al parlamento europeo , presidente arias ! panie prezydencie republiki kostaryki , panie i panowie ! w imieniu parlamentu europejskiego chciałbym również gorąco powitać pana , panie prezydencie arias .
instytucje europejskie mają więc obowiązek prawny szanować postanowienia regulaminu pracowniczego. regulamin pracowniczy pozwala instytucjom europejskim zatrudniać trzy rodzaje pracowników : stałych urzędników , pracowników tymczasowych i pracowników kontraktowych .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
europejski kodeks postępowania w dziedzinie eksportu broni ( debata )
byłabym wdzięczna , gdyby zechciał pan , panie przewodniczący , porozmawiać z opartym na podziale władzy komitetem wykonawczym w belfaście na temat ogólnego znaczenia i wpływu wielojęzyczności .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
oczekuję więc większej odwagi kulturalnej w staraniach komisji europejskiej o ostateczny kształt strategii 2020 .
( it ) panie przewodniczący , pani wysoka przedstawiciel , panie i panowie ! myślę , że dyskusja i debata w tej izbie znacznie wzmocniła jej działania związane z nadchodzącym majowym szczytem .
jest jednak zupełnie inaczej , o czym świadczą bezwstydne zamiary autorów sprawozdania. wśród innych kwestii , większość posłów parlament europejski uważa , że :
irlandia jest jednakże jednym z państw członkowskich w unii europejskiej , w którym osoba po utracie kończyny musi sfinansować zakup protezy z funduszy własnych lub z ubezpieczenia .
na koniec podkreślam , że musimy podjąć natychmiastowe działania w celu pomocy regionom dotkniętym klęską , która nawiedziła północne włochy .
glosowanie odbędzie się we wtorek 22 kwietnia 2008 r .
sądzę , że podniosłam najistotniejsze kwestie. oczywiście wiele jeszcze pozostaje do powiedzenia w tej materii .
dlatego od wczesnego etapu musimy poświęcić tym problemom większą uwagę , aby pracownicy nie musieli się z nimi borykać .
( hu ) panie przewodniczący ! słowacka ustawa o języku narodowym stanowi pogwałcenie pięciu praw podstawowych zawartych w karcie praw podstawowych , która wchodzi w życie z dniem 1 grudnia .
ponadto okazywanie szacunku dla opinii mniejszości , a ignorowanie decyzji większości jest obraźliwe zarówno dla danej większości , jak i powszechnych zasad demokracji , które jakoby wszyscy wysoko cenimy .
czysta woda jest obecnie towarem deficytowym. rozsądnym rozwiązaniem byłoby zatem , żeby ludzie musieli płacić za zanieczyszczanie wody i nie powinno się wykorzystywać do tego celu środków publicznych .
ponieważ 71 % powierzchni ziemi pokrywa woda , naprawdę warto jest próbować i pracować nad budową zintegrowanej polityki morskiej. europa ma oczywiście 305 tysięcy kilometrów linii brzegowej .
wszyscy wiemy , że głosy na " nie ” francji i holandii ( ja głosowałem na " tak ” ) odzwierciedlają dużo więcej niż tylko odrzucenie , jakkolwiek bardzo istotnego tekstu .
tak więc apelujemy do państw członkowskich o odpowiednie zachowanie. nie uważam , że teraz parlament jest w mniejszym stopniu głosem europy niż był wtedy .
głosowanie odbędzie się podczas kolejnej sesji .
pani przewodnicząca ! krótko odniosę się do odpowiedzi , które już zostały udzielone .
liczę , iż europejski plan naprawy gospodarczej przyniesie w najbliższym czasie efekty w postaci pierwszych sygnałów ożywienia gospodarczego .
aby zabezpieczyć działanie satelity , eutelsat wyłączył cztery transpondery realizujące usługi telewizyjne typu direct-to-home , utrzymując jednocześnie 20 pozostałych transponderów wykorzystywanych do świadczenia usług telekomunikacyjnych .
osiągnęliśmy dobry kompromis , który zapewni harmonizację polityki ochrony środowiska i polityki gospodarczej i mam nadzieję , że poprzez nasze jednomyślne głosowanie będziemy mogli podkreślić znaczenie naszych wymogów .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie przewodniczącego rady europejskiej " konkluzje z posiedzenia rady europejskiej ( 24-25 marca 2011 r . ) ” . głos zabierze przewodniczący rady europejskiej herman van rompuy .
korzystam z tej sposobności , aby wyrazić zadowolenie z działań ogłoszonych dzisiaj przez wielką brytanię , które są zgodne ze zbiorem zasad uzgodnionych wczoraj w radzie ecofin .
jak to możliwe ? przecież powszechnie wiadomo , jak można skutecznie zapobiegać przenoszeniu wirusa hiv .
w imieniu grupy pse . - ( fr ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , pani poseł carlotti ! na początku chciałbym pogratulować wspaniałej pracy włożonej w przygotowanie tego profesjonalnego sprawozdania .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 7 października 2010 roku .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie zimbabwe .
2. instrument finansowy na rzecz środowiska ( life + ) ( głosowanie )
( de ) panie przewodniczący ! trzymam się tradycji zapoczątkowanej przez winstona churchilla , który powiedział : " musimy zbudować rodzaj stanów zjednoczonych europy ” .
kiedy wreszcie ta rada zrozumie , jakie implikacje zdrowotne ma ona dla obywateli europy i zacznie wywierać nacisk na brazylię , aby zapewniła możliwość identyfikacji swojego żywego inwentarza ?
urzędujący przewodniczący rady . - ( fr ) pani przewodnicząca ! dziękuję za udzielenie mi głosu w tej chwili ; przepraszam , ale niedługo muszę opuścić salę , by wrócić do paryża .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
z tych względów propozycja zawarta w sprawozdaniu jest absolutnie nie do przyjęcia , a chciałbym podkreślić , że :
propozycja parlamentu europejskiego zmierza w jeszcze bardziej reakcyjnym kierunku niż propozycja komisji. znosi ona nawet minimalne restrykcje i żąda pełnej liberalizacji rynku przewozów międzynarodowych i krajowych .
8. organizacje dokonujące inspekcji i przeglądów na statkach ( przekształcenie dyrektywy ) (
stoimy również w obliczu ważnego wyzwania humanitarnego. codziennie około 2 000 osób wraca do południowego sudanu z północy i należy im pomóc w ponownej integracji ze swoimi społecznościami lokalnymi .
- sprawozdanie : ieke van den burg
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
zakładam , że parlament europejski będzie energicznie przeciwstawiać się wszelkim tendencjom grożącym antysemityzmem. obecnie te tendencje są częste i powszechne .
niewystarczające możliwości prowadzenia współpracy międzyregionalnej i niewystarczające struktury regionalne dla takiej współpracy .
następnym punktem jest sprawozdanie w sprawie i2010 : biblioteki cyfrowe , które w imieniu komisji kultury i edukacji przygotowała marie-hélène descamps .
jeśli rząd tymczasowy przekona nas swoim zobowiązaniem do szybkiego przywrócenia prawowitości władzy i szczerze pragnie dołączyć do demokratycznej rodziny , będziemy gotowi udzielić wymaganego wsparcia politycznego , finansowego i technicznego .
( nl ) poruszę jedynie kwestię związaną z bośnią i rezolucją przygotowaną przez panią pack , którą jutro z radością poprzemy .
( wtrącenie daniela cohna-bendit : wspaniali posłowie do parlamentu ! )
przygotowanie rady europejskiej ( bruksela , 13-14 marca 2008 r . ) ( debata )
pragnę podziękować kontrsprawozdawcom , komisji i każdemu , kto przyczynił się do konsensusu dotyczącego niezbędnych działań mających na celu wprowadzenie ulepszeń w zakresie zdrowia .
na mocy zasady wzajemności zniesienie wiz obejmuje wszystkie kategorie osób - zwykłych obywateli , dyplomatów , posiadaczy paszportów służbowych / oficjalnych - wyjeżdżających w różnych celach , z wyjątkiem pracy zarobkowej .
6. normy emisji dla nowych samochodów osobowych (
poza tym , spójność terytorialna odgrywa ważną rolę w rozwoju polityki regionalnej ue , czego przykładem jest dodanie zasady spójności terytorialnej do spójności gospodarczej i społecznej w traktacie lizbońskim .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! mówi się , że wyjątek potwierdza regułę , a ta prezydencja nie jest żadnym wyjątkiem !
( se levanta la sesión a las 00.20 horas )
( es ) pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować panu posłowi cancianowi , który bardzo ciężko pracował nad dojściem do przedmiotowego porozumienia , a po skomplikowanych negocjacjach udało się uzgodnić niniejszy dokument .
dotyczy : integracji irlandii z rynkiem energetycznym ue
na piśmie . - przyjęcie " projektu rezolucji parlamentu europejskiego w sprawie negocjacji między unią europejską a stanami zjednoczonymi w zakresie zniesienia obowiązku wizowego ” zostało z zadowoleniem przyjęte przez grupę ppe-de .
u win tin odmówiła zrzeczenia się swoich politycznych ideałów w zamian za wolność. w styczniu 2008 r. zabrano ją do szpitala na drugą operację przepukliny .
jak pani zdaniem możemy oczekiwać , że nasi współobywatele zrozumieją takie stanowisko komisji europejskiej ? jest pani głucha na wszystkie nasze argumenty : jest to całkowicie niezrozumiałe .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , 11 listopada 2010 r. o godz . 12.00 .
wzywam zatem posłów , by wykonali ten krok i dziękuję panu posłowi lehnemu i komisji za ich znakomitą pracę .
komisarz . - panie przewodniczący ! po pierwsze pragnę podziękować wszystkim posłom w tej izbie za ich komentarze i za wyrażone podczas tej debaty poglądy .
europa nie będzie mogła konkurować z trzecim światem , o ile nie stanie się jego częścią , a to już zaczyna się dziać .
jak już mówiłem wymiar ten został objęty między innymi partnerstwem na rzecz mcr .
w końcu powinniśmy wykazać w tej sprawie trochę samokrytyki .
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym zwrócić uwagę na coś , co rzuca szczególny cień na tę izbę : fundusz emerytalny .
czy komisja może wydać oświadczenie potwierdzające , że proponowana inicjatywa dotycząca ccctb nie wpłynie na możliwości państw członkowskich do określania własnej stawki podatku dochodowego od osób prawnych ?
8. rola kobiet w życiu społecznym , gospodarczym i politycznym w turcji ( głosowanie )
traktujecie grecję jak kozła ofiarnego , dyktując jej przyjęcie środków niekorzystnych dla pracowników , którzy nie ponoszą winy za kryzys , co zapoczątkuje wprowadzenie podobnych środków w przypadku pozostałych państw .
promujmy wchodzenie kobiet na rynek pracy , jako że przyniesie to większe zyski i zniwelujmy różnicę płac , ponieważ w ten sposób zwiększymy pkb o 13 % , co pokazują liczne badania .
kolejny punkt to wspólna debata na temat
czy komisja może poinformować o swoich bieżących wnioskach w sprawie przyjęcia wspólnej jednolitej podstawy opodatkowania osób prawnych , określić proponowane ramy czasowe i podać powody kontynuowania tej polityki ?
panie przewodniczący ! nie można przecenić znaczenia opieki zdrowotnej i przedmiotowej dyrektywy. może ona mieć zasadnicze konsekwencje dla systemów zdrowotnych państw członkowskich .
pani komisarz ! w imieniu komisji musi pani rzucić wyzwanie nowym państwom członkowskim , przekonując je , by doceniły wartość ochrony konsumentów , ograniczając tym samym pomoc na rzecz organizacji konsumentów .
jeśli ue chce nadawać prawa , niech uzna podstawowe prawo do głosowania nad sprawami takimi jak ta : by powiedzieć " tak " lub " nie " konstytucji .
proszę o wyraźne sygnały ze zbliżającego się szczytu. byleby to jednak nie był sygnał : " niech zostanie jak jest ” .
6. urządzenia do spalania paliw gazowych ( wersja ujednolicona ) (
( fr ) proszę nie odwracać kota ogonem .
popieram wniosek komisji oraz sprawozdanie z własnej inicjatywy , jednak chciałbym po raz kolejny podkreślić , że w tej kwestii kluczowe jest szybkie i jednolite wdrożenie .
w dobie narastającego eurosceptycyzmu w wielu krajach członkowskich unii europejskiej program sztokholmski oferuje nam szansę pokazania obywatelom , że instytucje unii europejskiej potrafią odpowiadać na ich aktualne potrzeby .
( fr ) dziękuję panu ministrowi za odpowiedź. chciałbym panu pogratulować inicjatywy organizacji tej konferencji w palma de mallorca w marcu , ponieważ będzie ona efektem konferencji w sztokholmie .
otrzymałam sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
aby zaspokoić zapotrzebowanie na takie finansowanie , musimy teraz zwiększyć te linie kredytowe. europejski bank inwestycyjny jest gotowy to zrobić. zakładam , że stosowne decyzje zostaną podjęte przed końcem grudnia .
to powinno dać państwu gwarancję , że w moim kraju podstawowe zasady , wartości i normy , które wszyscy podzielamy , znajdą pełne poszanowanie .
na zakończenie mogę państwa zapewnić , że będę zarządzać instrumentami naszej polityki dotyczącej sektora mleczarskiego w sposób odpowiedzialny , by zagwarantować efektywną sieć bezpieczeństwa dla tego sektora .
2. kambodża , w szczególności przypadek sama rainsy ' ego (
panie przewodniczący , panie i panowie ! w ostatnich tygodniach dotkliwe powodzie wystąpiły w kilku państwach europejskich , rzucając ludność dotkniętych regionów na kolana .
( fi ) panie przewodniczący ! podstawowym problemem , jaki się kryje za przedmiotową dyrektywą , jest jej znaczenie dla przedsiębiorstw , konsumentów , obywateli i pkb .
panie przewodniczący ! nie pierwszy raz dyskutujemy w tym parlamencie o dramacie na madagaskarze .
żałuję pewnych trudności , które pojawiły się w czasie przesłuchań parlamentarnych , co doprowadziło do wycofania jednego z kandydatów i mam szczerą nadzieję , że takie przypadki nie będą się powtarzać .
moja druga uwaga dotyczy małych i średnich przedsiębiorstw , które są zaniedbywane przez tradycyjne banki zorientowane wyłącznie na maksymalizację zysków .
przedmiot : zniesienie przeszkód w swobodnym przepływie siły roboczej między państwami członkowskimi
biorąc to wszystko pod uwagę , byłoby wskazane , żeby rumunia nie uzależniała pozytywnego rozstrzygnięcia od etno-politycznych uprzedzeń , ale żeby uznała możliwie najszybciej niepodległe kosowo tak jak większość państw członkowskich unii .
zamach terrorystyczny z 11 września uświadomił nam , że musimy wypracować nową równowagę między bezpieczeństwem a wolnością .
dlatego też zdecydowaliśmy się zagłosować przeciw temu sprawozdaniu .
z tego względu postanowiliśmy wstrzymać się od głosu .
sprawozdanie to przewiduje ochronę interesów poszczególnych krajów i dlatego też zasługuje na mój głos .
3. absolutorium za rok 2006 : europejski organ nadzoru gnss (
propozycja odnosząca się do organizacji i wymiany informacji zawartych w rejestrach karnych , między państwami członkowskimi ma na celu usprawnienie komunikacji między władzami sądowymi .
panie przewodniczący ! cieszę się z przyjęcia tego sprawozdania. moja grupa i ja głosowaliśmy za. stanowi ono bardzo ważny sygnał wysłany przez parlament. jednak teraz musimy podjąć działania następcze .
komisja ma nadzieję , że dzięki tej odpowiedzi , szanowny pan poseł nabierze przekonania , że w pełni wykorzystujemy środki fp7 do rzeczywistego uczynienia naszych badań i gospodarek bardziej ekologicznymi .
panie przewodniczący ! gratuluję sprawozdawcy wykonanej pracy. jego wkład w dążenie do wypracowania konsensusu jest olbrzymi. chciałbym omówić trzy obszary moim zdaniem wymagające poprawek .
niezbędne jest zrozumienie dynamiki rynkowej i zaopatrzenie organów regulacyjnych w odpowiednie instrumenty i informacje / dane .
mówi się również , że islandia chce bezpieczeństwa , jakie daje euro. prima aprilis ! nawet portugalskie banki odmawiają zakupu swych własnych portugalskich obligacji .
uważam , iż w dążeniu do poprawy jakości i atrakcyjności szkolnictwa ważne są działania podejmowane na szczeblu zarówno europejskim ( parlament europejski traktuje mobilność priorytetowo ) , jak i krajowym .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
na piśmie . - ( ro ) chciałabym pogratulować sprawozdawczyni i podkreślić znaczenie treści przedmiotowego sprawozdania w odniesieniu do osiągnięcia założeń w zakresie wzrostu gospodarczego , określonych w kontekście strategii lizbońskiej .
dziękuję , pani del castillo ! wieczorne debaty są jednak zawsze najbardziej interesujące .
( de ) panie przewodniczący , pani urzędująca przewodnicząca rady , panie przewodniczący barroso , panie i panowie ! wiele już powiedziano o grecji. ja dodam jeszcze dwie uwagi na ten temat .
pani przewodnicząca ! chciałbym jeszcze wygłosić krótką uwagę poza agendą , jeżeli można : w pełni zgadzam się z posłem z polski w sprawie przebiegu posiedzenia .
potrzebujemy bezpieczeństwa dostaw , nie tylko w sektorze energetycznym .
w podsumowaniu sprawozdania stwierdzono , że warunki techniczne niezbędne do elektronicznej identyfikacji owiec i kóz zostały spełnione , lecz państwa członkowskie potrzebują odpowiedniego okresu na przygotowanie do wprowadzenia elektronicznej identyfikacji .
5. zmiany w systemie schengen (
chciałbym raz jeszcze szczerze podziękować swoim kolegom z komisji za niniejsze sprawozdanie. mam nadzieję , że nie ulegnie ono znacznej zmianie podczas jutrzejszego głosowania plenarnego .
trybunał oczekuje , że będzie miał możliwość pełnego udziału w wysiłkach na rzecz zapewnienia właściwego i dobrego wydatkowania środków finansowych .
na naszą uwagę zasługuje również sytuacja w zakresie praw człowieka , ze względu na więźniów politycznych - tak właśnie powinniśmy ich nazywać - we wszystkich tych trzech krajach .
dotyczy : fałszowania monet i banknotów euro
rada musi odblokować sytuację , abyśmy mogli dysponować wiarygodnym systemem przesiedleń. jest to żądanie wszystkich partii , które adresujemy dzisiejszego popołudnia do rady .
ocena wartości dodanej efg w ramach przeglądu budżetu wieloletnich ram na lata 2007-2013 powinna , moim zdaniem , być procesem ciągłym. musimy być czujni .
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować parlamentowi za zaproszenie mnie do wzięcia udziału w dyskusji na temat tunezji .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
" ponieważ niczego więcej dla was nie ma [ ... ] ,
( mówczyni zadała pytanie posłowi reulowi przez podniesienie niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
dlatego zaskakują mnie niektórzy posłowie , którzy są tak proeuropejscy we wszystkich innych debatach , a stają się całkowicie antyeuropejscy , kiedy przychodzi do praw i wolności .
na zakończenie chciałabym poprosić o jednoznaczne wyjaśnienie , dlaczego nie istnieje proaktywna polityka , nakładająca na państwa członkowskie wymóg ratyfikowania konwencji międzynarodowej dotyczącej ochrony praw migrujących pracowników i ich rodzin ?
określono w nim również zasady mające na celu poszerzenie zakresu przekazywanych parlamentowi informacji dotyczących pracy ekspertów doradzających komisji .
istnieje wiele powodów , dla których upamiętnienie tych wydarzeń i utworzenie projektu informacyjno-badawczego o stałym charakterze , takiego jak proponowana przez prezydencję czeską platforma , jest wartościową inicjatywą .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! nowy etap naszej pracy , poświęcony tworzeniu wspólnego europejskiego systemu azylowego , będzie wymagał sporego wysiłku zarówno ze strony parlamentu , jak i rady .
kwestia energii stała się kolejnym przedmiotem zainteresowania w związku z uruchomieniem projektu agri. projekt ten może stać się źródłem alternatywnym względem tego , które stanowi projekt nabucco .
sprawozdanie w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego unii europejskiej za rok budżetowy 2009 , sekcja 1 - parlament europejski .
to był okropny epizod. nikt nie chciał , żeby się wydarzył .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie umowy o wolnym handlu z koreą południową : wpływie na przemysł europejski .
musimy skonsolidować nasze działania i udowodnić , że nie są one reakcją na presję kryzysu na rynkach , ale stanowczym potwierdzeniem naszej woli wspólnego życia w unii pokoju , solidarności i wolności .
5. plan działań na rzecz stabilnej przyszłości lotnictwa ogólnego i korporacyjnego (
komisarz . - panie przewodniczący ! po pierwsze , chcę powiedzieć , że komisarz mccreevy bardzo żałuje , że nie może tu być .
18. substancje barwiące , które mogą być dodawane do produktów leczniczych ( wersja przekształcona ) (
2. nieaktualne akty prawne rady w dziedzinie wspólnej polityki rolnej (
cena na malcie za opakowanie zwierające 28 szt . : 34,94 szt .
wobec sprzeciwu z niektórych stron , parlament zapewnił również przestrzeganie krajowych znaków bezpieczeństwa , nie tylko niemieckiego , ale także innych , dopóki nie uda się nam znaleźć idealnej alternatywy .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 17 lutego 2011 r .
to już trzeci raz , kiedy w następstwie znaczącego spadku ruchu powietrznego unia musiała użyć tego mechanizmu automatycznego odnawiania przydziałów czasu .
dziękuję , panie ministrze. proszę teraz pana komisarza rehn ' a oraz sprawozdawców o podejście do stołu , przy którym ja i minister nečac podpiszemy akty w państwa obecności .
mamy też ambitne cele związane z ochroną środowiska naturalnego , a komisja zawsze podkreślała potrzebę globalnych rozwiązań , zwłaszcza w sferze ograniczania emisji gazów cieplarnianych .
następnym punktem posiedzenia jest oświadczenie komisji dotyczące epidemii grypy .
jak powiedział pan busuttil , ważne było zapewnienie wzajemności , ponieważ w tamtym okresie niektóre z tych krajów nadal narzucały wymagania wizowe obywatelom jednego lub kilku państw członkowskich .
obecnie panuje tam tendencja do aresztowania ludzi wyrażających poglądy polityczne. ostre prześladowania odnotowano również wobec przedstawicieli opozycji , od ruchów studenckich do społeczności mnichów buddyjskich .
panie przewodniczący ! jest pan bardzo uprzejmy. mam nadzieję , że pewnego dnia nie spotka pana z tego powodu jakaś przykrość !
niewątpliwie sprawa kosztów proponowanej dyrektywy budzi znaczne wątpliwości , zwłaszcza jej części dotyczące terenów skażonych i krajowych danych statystycznych .
3. obserwujemy systematyczne upadanie i bankructwa gospodarstw rolnych w europie. maleją zapasy produktów rolniczych , co zagraża bezpieczeństwu żywnościowemu , a niektórzy chcą obniżać nakłady na wpr .
panie przewodniczący ! chciałbym w sposób bardzo jednoznaczny odnieść się do sprawozdania , nad którym głosowaliśmy przedpołudniem ...
kończąc debatę , informuję , że otrzymałam projekt rezolucji .
zawsze będziemy popierać wolność wyrażania opinii , stanowiącą podstawowe prawo wszystkich obywateli w europie .
wyraźnie nie wyciągnięto wniosków. koncentrowanie pracy parlamentu europejskiego na mojej skromnej osobie jest żałosne. lekceważenie naszego własnego regulaminu w takim stopniu w rzeczywistości ma zasiać ziarno utajonego totalitaryzmu .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie somalii .
mam nadzieję , że uda się rozwiązać tę sprawę w duchu odpowiedzialności i solidarności. w taki sposób robią to europejczycy .
ponadto zaproponowałem także regularne przeglądy tematyczne doświadczeń na zwierzętach z rzędu naczelnych w celu wskazania i stopniowego eliminowania doświadczeń które nie są niezbędne .
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym wyjaśnić , że jestem za wzmocnieniem powiązań handlowych między unią europejską a papuą nową gwineą , wspierających rozwój tego regionu , ale rozwój ten musi być rozwojem zrównoważonym .
poprawka ustna uwzględniona została w pierwszym z czterech głosowań. zostało to ujęte na liście głosowań. została uwzględniona w pierwszym z głosowań podzielonych i została odrzucona .
11. broń lekka i małego kalibru ( głosowanie )
tym samym tura objaśnień dotyczących o głosowania została zakończona .
po drugie , postuluje się wzmożenie walki z nielegalnym procederem , w szczególności przez nakładanie sankcji finansowych i karnych na pracodawców , zatrudniających nielegalnych imigrantów .
( es ) panie przewodniczący ! chciałabym przede wszystkim podziękować panu florenzowi za wykonaną przez niego pracę , jak również oczywiście przewodniczącemu komisji oraz wszystkim koordynatorom i członkom komisji .
celem komisji jest ułatwienie rozwoju tego sektora lotnictwa poprzez uproszczenie istniejących procedur regulacyjnych , dostosowanie przepisów do nowych form usług zarządzania statkami powietrznymi i przejrzenie ich pod kątem ich proporcjonalności .
po trzecie , opinia parlamentu europejskiego jest cenna na wczesnych etapach czwartego przeglądu zasobów kapitałowych eboir-u , który zakończymy na naszym dorocznym posiedzeniu w zagrzebiu w maju 2010 roku .
obywatele się wypowiedzieli. traktat nie może być ważny bez ich zgody. rada europejska musi słuchać. musimy przeprowadzić referendum .
chciałbym podziękować panu barnierowi za przedstawienie kilku bardzo jasnych stwierdzeń. panią , pani győri , chciałbym prosić , aby nie była pani naiwna. gra idzie o nie byle co .
na piśmie . - głosowałem za tym sprawozdaniem , które pomaga w udoskonaleniu tych części systemu statystycznego ue , które obejmują rejestrowanie informacji o przedsiębiorstwach prowadzących działalność gospodarczą w unii .
głównym celem tej decyzji jest zapewnienie zharmonizowanego podejścia dotyczącego wszystkich krajów spoza ue poprzez jasne zdefiniowanie ich uczestnictwa w ramach europejskiego organu nadzoru .
rząd turecki został też wezwany do przestrzegania pluralizmu i wolności wyznania w demokratycznym i świeckim państwie .
chroniąc konsumentów , musimy mieć pewność , że nie doprowadzimy do upadku przedsiębiorstw i usługodawców zaspokajających potrzeby tych konsumentów .
nous en avons terminé avec les votes .
komisja europejska i rada powinny otwarcie zwalczać regresję demokratyczną ; jeżeli komisja i rada nie zaczną przeciwdziałać deficytowi demokratycznemu w unii , doprowadzi on do poważnych problemów. dziękuję za uwagę .
pani przewodnicząca , szanowne panie i panowie posłowie ! jeśli chodzi o ocenę ostatniej rady europejskiej , uważam , że analiza , jaką przedstawiłem , jest dość wyważona i rozsądna .
rząd słowacki jako uczestnik dwustronnych rozmów ze stanami zjednoczonymi szczerze wierzy w to , że w wyniku tych rozmów waszyngton szybciej podejmie właściwe kroki i wykaże się większą pomocą .
6. zamówienia przedkomercyjne : wspieranie innowacyjności w celu zapewnienia trwałości i wysokiej jakości usług publicznych w europie (
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
chciałbym powiedzieć , iż fakt , że reżim popełnia błędy i łamie prawa człowieka nie powinien oznaczać , że należy karać obywateli będących pod jego rządami .
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi europejskiego centrum monitorowania narkotyków i narkomanii absolutorium z wykonania budżetu centrum za rok budżetowy 2009 .
państwa członkowskie ue są zmuszone podejmować w tym okresie trudne decyzje dotyczące ich budżetów krajowych. przyglądają się one wydatkom , dlatego musimy zrobić to samo w ue .
podsumowując , pozwolę sobie życzyć panu sukcesów w przewodniczeniu radzie unii europejskiej .
kwestia odłogowania także oczywiście musi być dalej rozwijana. odłogowanie musi być zniesione. musimy uprawiać żywność na tych obszarach .
popieram w szczególności pomysł dotyczący przyznania wystarczających środków organom odpowiedzialnym za promowanie równości. odgrywają one kluczową rolę i konieczne jest zachowanie ich niezależności .
13. absolutorium budżetowe 2008 : europejskie centrum ds. zapobiegania i kontroli chorób
bezpośrednio akceptowalna : poprawka 107 ( tekst jako całość , blok nr 1 , poprawka kompromisowa ) . komisja opowiada się za przyjęciem tekstu kompromisowego przez współprawodawców .
panie i panowie ! pan komisarz barrot zastąpi komisarza špidlę w ostatniej części tej debaty .
w imieniu grupy uen . - pani przewodnicząca ! panie komisarzu ! zabierając głos w tej debacie w imieniu grupy uen , chcę zwrócić uwagę na cztery kwestie .
w międzyczasie autor najważniejszego raportu onz w tej sprawie , sir nicholas stern , wzywa do przejścia na wegetarianizm , żeby krowy nie puszczały gazów. być może oszalały nie tylko niektóre krowy .
jeśli chodzi o kolejne lata po roku 2010 , parlament ma nadzieję pracować wspólnie z komisją , radą , prezydencją szwedzką i przyszłą prezydencją hiszpańską nad trzema ważnymi dla przyszłości kwestiami .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.50 i wznowione o godz . 12.05 )
głosowałem za przyjęciem dobrego sprawozdania na ważny temat : reklam i marketing , które mają bardzo dużą siłę oddziaływania , decydując o kształtowaniu się stereotypów dotyczących płci .
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi europejskiej agencji kolejowej absolutorium z wykonania budżetu agencji na rok budżetowy 2009 .
grupa zielonych / wolne przymierze europejskie poprosiła o umieszczenie w porządku dziennym oświadczenia komisji w sprawie genetycznie zmodyfikowanej kukurydzy- mon 810 .
16. sprawozdanie roczne ebc za rok 2009 (
głosowanie odbędzie się o godz . 11 : 30 .
pragnę tylko powiedzieć , że nowy rząd będzie się domagać renegocjacji ...
ponadto należy ożywić dialog na temat energii i jej dostaw , aby wspomóc walkę ze zmianami klimatu i propagować wykorzystywanie energii odnawialnej .
( fr ) pani bachelot-narquin ! zacytuję jeana giraudoux , " żaden poeta nie objaśniał natury tak swobodnie , jak prawnik objaśnia prawdę ” .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! podsumowując muszę powiedzieć , że bardziej zrozumiałe i zintegrowane ramy prawne są konieczne w celu wzmocnienia rynku wewnętrznego i zwiększenia zaufania konsumentów europejskich .
po piąte , uzgodniliśmy , że wkrótce odbędą się w bankach wiarygodne testy warunków skrajnych. jest to podwójne wyzwanie : banki muszą wykonać testy , rządy muszą stawić czoła wynikom testów .
oto dlaczego głosowaliśmy przeciw przyjęciu tej rezolucji .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! jest to bardzo dobre sprawozdanie i chciałabym podziękować sprawozdawcy za współpracę .
przedmiot : cel ue w zakresie całkowitej likwidacji min przeciwpiechotnych
na piśmie . - ( pt ) sektor rybołówstwa jest z jednym sektorów , który najbardziej ucierpiał z powodu obecnego kryzysu energetycznego .
doceniam jego poczucie humoru i doceniam jego dobry osąd. mam nadzieję , że uwieńczeniem jego dążeń będzie przystąpienie wszystkich obecnych krajów kandydujących do ue .
oświadczenie przewodniczącego parlamentu europejskiego na temat sytuacji w tunezji
żałuję jednak , że pod koniec pierwszego roku niektóre partnerstwa wciąż są na etapie opracowywania metod działania. dotychczas nie sporządzono jeszcze dokumentacji , harmonogramów , ani nie opracowano przydziałów budżetowych .
w przedmiotowym sprawozdaniu znaleźć można pewne określenia - na przykład " feminizacja ubóstwa ” - które są pozbawione jakiegokolwiek znaczenia , ale brzmią wspaniale dla obecnej tam brygady politycznej poprawności .
zwracanie polityce ue większej uwagi na upodmiotowienie młodzieży ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokół
ogólne podejście nie zadziała w tym przypadku , ponieważ problem najwyraźniej ulokowany jest w niektórych państwach członkowskich .
tymczasem komisja dokłada starań , aby jak najszybciej opublikować wezwanie dla oferentów , " jak najszybciej ” oznacza zaś " przed końcem lata ” .
następnym punktem posiedzenia jest sześć projektów rezolucji w sprawie birmy .
dotyczy : europejskiego programu pomocy żywnościowej dla osób najbardziej poszkodowanych
w razie wejścia tego wniosku w życie ponad 70 % spółek europejskich - i ponad 90 % w luksemburgu - zostałoby zwolnionych z wymogu sporządzania standardowych sprawozdań rocznych .
umowy te pozwolą zapewnić dobrą gospodarkę leśną dzięki mechanizmowi przyznawania licencji flegt dla produktów z drewna z zainteresowanych krajów , który umożliwi zrównoważoną eksploatację i zarządzanie lasami .
zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania dlatego , że uważam jego strategiczną zawartość za pozytywną i przede wszystkim dlatego , że budżet jest zgodny z celami przewidzianymi w strategii europa 2020 .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jeśli uda nam się właściwie wykorzystać te dochody ze sprzedaży aukcyjnej i tylko jako instrument prośrodowiskowy , unikniemy kar na mocy międzynarodowego porozumienia .
popieram apel skierowany do komisji o przygotowanie planu działań na rzecz e-sprawiedliwości na szczeblu europejskim i koncepcję stworzenia europejskiego portalu e-sprawiedliwość .
13. mianowanie członka trybunału obrachunkowego augustyna kubika ( pl ) (
czy zważywszy na obecną sytuację w niektórych krajach afryki północnej oraz w całym regionie , uważa pani , że to odpowiedni czas na otwarcie delegatury unii europejskiej w iranie ?
jednakże jesteśmy świadomi , że negocjacje z krajami akp posuwają się wolno i że reformy handlu międzynarodowego , które także położyłyby zasługi dla rewitalizacji multilateralizmu w światowym handlu , są słabnące .
( posiedzenie zostało zawieszone na kilka chwil )
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! kryzys grecki to oczywiście najważniejszy problem , przed jakim stoi europa i bez wątpienia jest on spowodowany brakiem rygoryzmu w zarządzaniu wydatkami publicznymi .
zmiana porządku obrad ( debata w sprawie przypadków łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ) : patrz protokół
( wszyscy uczestnicy obrad powstali , aby uczcić pamięć oficera minutą ciszy . )
europejska agenda kultury w czasie globalizacji ( debata )
inicjatywy " cleanup in europe ” i " let ' s do it world 2012 ” ( pisemne oświadczenie )
pragnę powitać na sali plenarnej panią marię romanę de gasperi , córkę wielkiego włoskiego męża stanu , jednego z ojców założycieli wspólnoty europejskiej - alcide ' a de gasperiego .
trzeci priorytet wynika z wniosku , że wciąż jest wiele do zrobienia , aby zapewnić pełną mobilność obywateli w unii europejskiej .
ustanowienie najwyższych dopuszczalnych poziomów pozostałości substancji farmakologicznie czynnych w środkach spożywczych pochodzenia zwierzęcego ( debata )
nie akceptuję też włączenia karty praw podstawowych - która jest zasadniczym dokumentem politycznym spreparowanym jako część niedoszłej konstytucji europejskiej - do prawa europejskiego , a zwłaszcza do prawa brytyjskiego .
dlatego właśnie ue musi połączyć siły z partnerami strategicznymi , podejmując wszelkie starania , by zmniejszyć swoją obecną zależność od paliw kopalnych i znacznie zwiększyć udział wykorzystywanej energii odnawialnej .
po trzecie , komisja uważnie monitoruje wpływ sepa na klientów , prowadząc badania .
zagrożona jest również konstytucyjnie zagwarantowana tajemnica korespondencji : korespondencja zostanie powierzona prywatnym kontrahentom , bez gwarancji i z minimalną szansą zapewnienia tajemnicy czy ochrony danych osobowych .
byłem jednym z pierwszych zwolenników pomysłu przedstawionego we wniosku komisji europejskiej .
8. sprawozdanie : francesco enrico speroni (
zgodność z przepisami oraz przyjęcie spójnego stanowiska to najlepsze sposoby ochrony interesów sektora gospodarki rybnej w perspektywie długoterminowej .
na piśmie - głosowałem przeciw udzieleniu dyrektorowi wspólnego przedsięwzięcia na rzecz realizacji projektu iter i rozwoju energii termojądrowej absolutorium z wykonania budżetu tego wspólnego przedsięwzięcia za rok budżetowy 2009 .
na piśmie . - to sprawozdanie również stanowi wyłącznie ujednolicenie bez jakiejkolwiek zmiany treści , co popieram , i z tego względu głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
na piśmie - należy podkreślić konieczność nadania praw konsumentom , szczególnie w zakresie zakupów on-line , co dotyczy przedmiotowego sprawozdania i przyszłych sprawozdań w tej dziedzinie .
problemy , którymi należy się zająć , są następujące :
48. absolutorium budżetowe 2008 : budżet ogólny ue , komitet regionów
ogólnie rzecz biorąc , w ciągu ostatnich dziesięciu lat -
( sk ) łącznie 78 mln mieszkańców unii europejskiej żyje na skraju ubóstwa. rosnące ceny produktów , energii i żywności dodatkowo przyczyniają się do pogarszania sytuacji najbardziej narażonych grup .
chciałabym jeszcze raz pogratulować panu panie komisarzu fascynującej publikacji .
w związku z tym głosowaliśmy przeciwko sprawozdaniu .
dzialność europejskiego rzecznika praw obywatelskich w 2006 r . ( debata )
( pt ) chciałbym podziękować panu komisarzowi barrotowi nie tylko za odpowiedź , ale także za szczegółowe informacje .
to jest wyzwanie , jakie czeka komisję , która - miejmy nadzieję - wkrótce przekaże nam dobre wiadomości .
w pełni się zgadzam zarówno z pani propozycją , jak i z priorytetami , które pani określiła w przedmiotowym obszarze .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jeżeli chodzi ogólnie o sprawozdanie , to w znacznym stopniu popieram pracę wykonaną przez panią poseł muscardini w komisji handlu zagranicznego .
ministrowie w zgromadzeniu w belfaście i rząd irlandzki wkrótce przedstawią strategię zdrowotności zwierząt , obejmującą swym zasięgiem całą wyspę .
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! pokrótce chciałbym podziękować państwu za bardzo szerokie poparcie sprawozdania posła cornilleta i stanowiska komisji .
to pochodzące z gozo dziecko zostało odebrane jego ojcu w sposób , który z pewnością miał wpływ na jego psychikę .
chcę powiedzieć , że zgadzam się ze sprawozdawczynią w kwestii wymogu dotyczącego zezwoleń na nanomateriały zawarte w opakowaniach , które mają bezpośredni kontakt z żywnością .
polityka spójności ue jest nieprzemyślana. ze społeczno-ekonomicznego punktu widzenia , jeżeli chodzi o wykorzystanie pieniędzy podatników , jest ona kompletną katastrofą. oczywiście lista czerwcowa opowiedziała się za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania .
nowy statut dla posłów , nad którym pracowaliśmy od lat , wejdzie w życie w nowym okresie prawodawczym. stanowi on poważny wkład w politykę finansową posłów , przejrzystości oraz public relations .
pustynnienie jest katastrofą , której musimy uniknąć. ta rezolucja jest pierwszym krokiem. my , jako unia europejska , musimy objąć przewodnictwo w odwróceniu tej tendencji .
panie przewodniczący ! reprezentuję szkocję. moja partia , snp , tworzy nowy rząd w szkocji i uważam , że okaże się on bardziej konstruktywny w zakresie uczestnictwa w unii europejskiej niż rządy brytyjskie .
12. pomoc makrofinansowa dla serbii (
na piśmie . - ( pt ) naukowe fakty przedstawione w sprawozdaniu zostały obszernie omówione na posiedzeniach tymczasowej komisji ds. zmian klimatycznych i dlatego nie można ich podważać bez konkretnych argumentów .
popieramy wszelkie działania służące likwidacji utrudnień w realizacji tego celu : ułatwienia w dostępie do dokumentacji , ograniczenie kosztów postępowań sądowych i przeniesienie ciężaru dowodowego .
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł ţicău odbędzie się w czwartek , 23 kwietnia 2009 r .
( przewodniczący zamknął posiedzenie o godz . 11.05 )
( de ) chciałabym tylko dodać oficjalny tytuł opinii doradczej międzynarodowego trybunału sprawiedliwości .
zgodnie z art . 150 regulaminu następnym punktem posiedzenia są jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych .
jeżeli tak uczyni , uzyska nasze poparcie .
na piśmie . - ( et ) oszustwa podatkowe są problemem zarówno dla ue , jak i dla państw członkowskich ; zaburzają konkurencję i zmniejszają podstawy dochodów ue i państw członkowskich .
skoro szwedzka pani minister przemawiała po francusku i angielsku , ja powinnam przemawiać po szwedzku .
dotychczas przeprowadzone reform wyrządziły rolnictwu węgier jedynie szkodę .
po pierwsze , czy ma pan informacje o pochodzeniu i stopniu toksyczności 42 500 ton nieodzyskanego złomu ?
mam nadzieję , że przedmiotowe sprawozdanie będzie stanowić pierwszy krok do długiego procesu , który zaowocuje faktyczną poprawą jakości kształcenia nauczycieli w całej unii europejskiej .
komisarz . - ( el ) panie przewodniczący ! jeszcze raz chciałbym podziękować wszystkim uczestnikom dzisiejszej debaty za ich niezwykle konstruktywny wkład pracy .
panie przewodniczący ! na początek chciałabym podziękować kontrsprawozdawcom oraz koleżankom i kolegom z komisji praw kobiet i równouprawnienia za głębokie zaangażowanie w dziedzinie walki z przemocą wobec kobiet .
ze względu na przesłanki logiki sprzeciwiam się temu nowemu skutkowi przyznania ue osobowości prawnej w traktacie lizbońskim .
mamy nadzieję , że ta sugestia nie zostanie włączona do jakiegokolwiek przyszłego wniosku komisji .
( izba zgotowała mówczyni owację na stojąco . )
( it ) panie przewodniczący ! ponieważ w ciągu dwóch minut nie dam rady powiedzieć tego , co mam do powiedzenia , to rezygnuję z mojego wystąpienia .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł muscardini w sprawie walki z okaleczaniem żeńskich narządów płciowych praktykowanym w ue .
wiedza związana jest z odpowiedzialnością , a świadomość rzeczywistego stanu zmian klimatycznych nie poparta odpowiednimi działaniami byłaby niczym innym jak przestępstwem wobec przyszłych pokoleń .
myślę , że ma pan całkowitą rację. mnie również zaniepokoiło to , co działo się na tamtym etapie .
wszystkie te rozwiązania muszą zachęcać do regularnej wymiany dobrych praktyk z zamiarem wdrażania zintegrowanej strategii godzenia życia zawodowego i rodzinnego oraz do ułatwiania rozwoju zawodowego pracujących kobiet .
wciąż przyjmujemy rezolucje a komisja bez ustanku produkuje dokumenty strategiczne informujące nas , w jaki sposób ten cel osiągniemy. ale trzeba spojrzeć prawdzie w oczy ; nie osiągniemy go nigdy .
w odniesieniu do karty praw podstawowych , moja odpowiedź na dodatkowe pytania skierowane przez panią poseł harkin i pana posła mitchella brzmi następująco :
po ostatnim rozszerzeniu , dzięki któremu unia zyskała około 100 milionów nowych obywateli , nasza uwaga skupia się na krajach europy południowo-wschodniej - liczącej być może również do 100 milionów obywateli .
panie przewodniczący , panie i panowie ! pochodzę z pogranicza węgiersko-rumuńskiego w okręgu arad , gdzie problemy dotyczące mniejszości zostały rozwiązane dawno temu .
dla rumunii wprowadzenie euro pozostaje obecnie ważnym celem i konieczne jest dołożenie istotnych starań , aby spełnić kryteria konwergencji oraz zwiększyć konkurencyjność rumuńskich przedsiębiorstw na jednolitym rynku .
na piśmie . - liberalizacja usług pocztowych jest istotnym obszarem europejskiego rynku wewnętrznego .
dobra wiadomość jest taka , że wyborcom się to nie podoba. ludność europy , podobnie jak ludność massachusetts , nie chce opodatkowania bez ustawy. i jestem przekonany , że zagłosują właściwie .
głosowaliśmy przeciwko temu sprawozdaniu , które narzuca państwom członkowskim charakter ich polityki ekonomicznej i społecznej na najbliższe trzy lata .
panie przewodniczący ! chciałem powiedzieć , że głosowałem przeciwko rezolucji dotyczącej kary śmierci. chciałbym podkreślić , że w moim państwie , w polsce , od 19 lat nie istnieje kara śmierci .
14. infrastruktura tam w krajach rozwijających się (
gdyby konferencja kopenhaska zakończyła się globalnym porozumieniem , teraz omawialibyśmy już szczegóły techniczne dotyczące przejścia do redukcji emisji o 30 % - a nadal musimy to robić .
prezydencja przedstawiła pomysły związane ze zwiększaniem poziomu bezpieczeństwa oraz ułatwianiem podróży. brałem oczywiście udział w obradach rady .
działając w ramach traktatu wspólnoty energetycznej , ze wsparciem finansowych instrumentów ue i międzynarodowych instytucji finansowych , komisja promuje rozwój zintegrowanego rynku w tym regionie silnie związanego z rynkiem ue .
polityka izolacji gazy zawiodła , skłoniła do radykalizmu ludność , która padła jej pierwszą ofiarą .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 19 czerwca 2008 r .
wykaz państw trzecich , których obywatele muszą posiadać wizy przy przekraczaniu granic zewnętrznych państw członkowskich , oraz państw , których obywatele są zwolnieni z tego wymogu ( debata )
dotyczy : stosunków handlowych między ue i izraelem
komisja szuka rozwiązania , które od samego początku chronić będzie europejskie wartości i prawa człowieka. jednocześnie chcielibyśmy mieć pewność , że wnioski dotyczące inicjatywy obywatelskiej mają autentyczny potencjał odniesienia sukcesu .
( es ) panie przewodniczący , panie przewodniczący rady europejskiej ! mam dwa przesłania : jedno wynika z obaw , a w przypadku drugiego chodzi o zachęcenie do dalszych działań .
21 grudnia kraje europy zbliżą się do siebie o krok. jest to dobra rzecz dla ich mieszkańców i dobra rzecz dla europy .
tematy poruszane w czasie posiedzeń międzyparlamentarnych również obejmowały negocjacje dotyczące tej umowy .
proszę państwa o udzielenie poparcia dla tej poprawki .
7 października kolegium oraz konferencja przewodniczących komisji spotkały się w berlaymont. ponadto w środę przewodniczący barroso ponownie spotka się z konferencją przewodniczących parlamentu .
dziś francja i również my wszyscy możemy pokazać ludziom , że ich codzienne problemy są rozwiązywane na szczeblu ue .
niestety odrzucony został także nasz wniosek o uchylenie paktu stabilności i zastąpienie go nową strategią na rzecz solidarności , rozwoju i postępu społecznego .
działania antykryzysowe wymagają bowiem pakietu zróżnicowanych instrumentów na okres walki z kryzysem np. możliwość obniżki wysokości vat czy odejście od niektórych wymogów pakietu stabilizacji i wzrostu .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie sporządzone przez posłankę lambert w imieniu komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych w sprawie oceny systemu dublińskiego .
komisja zamierza przedłożyć projekt ram legislacyjnych odnoszących się do podstawowych zasad bezpieczeństwa i jakości w zakresie dawstwa i pobierania ludzkich narządów .
7. specjalne sprawozdanie europejskiego rzecznika praw obywatelskich skierowane do parlamentu europejskiego w następstwie projektu zalecenia dla komisji europejskiej dotyczącego skargi 3453 / 2005 / gg (
wyższy stopień koordynacji pomiędzy tymi odrębnymi instrumentami , jaki udało się osiągnąć naszej komisji , bez wątpienia czyni nasze propozycje skuteczniejszymi i z całą pewnością zapewni lepszą obsługę obywateli europy .
ponadto 19 grudnia zniesiono obowiązek wizowy dla obywateli byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii , zgodnie z systemem schengen .
ponieważ sprawozdanie jest niespójne , opowiadamy się za innymi rozwiązaniami .
parlament europejski zagłosował dziś za włączeniem rybołówstwa sportowego i rekreacyjnego do wspólnej polityki rybołówstwa. w ten oto sposób unia zapoczątkowała regulację jednej z najpopularniejszych form wypoczynku .
inne przedsiębiorstwa , jak grupa doux , przewidziały taki ruch i już w roku 1998 wykupiły brazylijską grupę frangosul. za tę umowę zapłaciło wielu hodowców drobiu , szczególnie w bretanii .
komisarz . - panie przewodniczący ! przede wszystkim dziękuję wszystkim za dzisiejszą szczerą dyskusję .
panie komisarzu ! pytanie komisji rolnictwa i rozwoju wsi oraz jej przewodniczącego , pana posła de castro , składa się z dwóch części .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , 11 listopada 2010 r. o godz . 12.00
z zadowoleniem przyjmuję w szczególność zmianę pierwotnej propozycji komisji europejskiej mającą na celu zapobieżenie dublowaniu analiz i badań oraz wspieranie badań bez udziału zwierząt .
uważam , że dzięki nowemu porozumieniu ramowemu parlament będzie aktywniejszym partnerem w tworzeniu projektu europejskiego , ponieważ w pełniejszy , skuteczniejszy i odpowiedzialniejszy sposób może realizować swoje uprawnienia .
jednak dzięki nowemu prawodawstwu dotyczącemu bezpieczeństwa żeglugi komisja ma nadzieję poprawić poziom zrównoważenia globalnego wymiaru transportu morskiego , który wymaga globalnych rozwiązań , z jednoczesnym uwzględnieniem ograniczeń światowych ram prawnych .
to nie odnowiona agenda społeczna jest potrzebna , lecz gruntowna zmiana waszego wynaturzonego systemu .
pod względem oznaczania samochodów i informacji dla konsumentów , przed końcem roku będziemy mieli propozycję dotyczącą sposobu dostarczania istotnych informacji dla klientów .
w imieniu parlamentu europejskiego chciałbym przekazać wyrazy solidarności z ofiarami huraganu gustav , który uderzył na obszarze karaibów .
pani poseł lulling ! zostałem właśnie poinformowany , że dyskusja na temat różowego wina została wyznaczona na maj. będziemy mieli wtedy wystarczająco dużo czasu na dyskusję , więcej nie mielibyśmy dzisiaj .
mam nadzieję , że otrzymam jak największe poparcie dla tego sprawozdania .
w związku z tym prace właściwych instytucji są trudniejsze , ale jednocześnie bardziej konieczne. zatem dołączam do pani poseł jiménez-becerril barrio , która mówi " powstrzymajmy przemoc wobec kobiet , powstrzymajmy ją natychmiast ! ”
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! musimy zadać sobie pięć pytań :
na piśmie . - w debacie poświęconej funduszom europejskim chcę zwrócić uwagę na cztery propozycje komisji europejskiej które mają przyspieszyć wykorzystanie środków finansowych z funduszy strukturalnych przez beneficjentów .
na piśmie - głosowałem za przyjęciem poprawki 1 , która likwiduje sesję miesięczną planowaną na 40. tydzień w roku 2013. podobnie jak decyzja dotycząca roku 2012 , oznacza to redukcję kosztów .
w pełni korzystając z jednolitego rynku , przykładowo poprawiając mobilność badaczy , możemy również uzyskać o wiele więcej z europejskiej przestrzeni badawczej .
komisja jest zatem gotowa zaproponować instrument na rzecz skoordynowanej pomocy dla grecji , który będzie w pełni zgodny z europejskim prawem - i jestem pewny , że jest to możliwe .
światowy problem z żywnością pogłębia się , a nie ustępuje , i dotyka wszystkich warstw społecznych , nie tylko w mniej rozwiniętych krajach , lecz również w krajach lepiej rozwiniętych .
po piąte pod pretekstem walki z terroryzmem wzmacnia się mechanizmy represji .
chciałbym pogratulować węgierskim posłom ratyfikacji traktatu reformującego przez parlament węgier ogromną większością głosów .
panie ortuondo ! prezydencja zasięgnie informacji w tej sprawie , jakkolwiek omawialiśmy ją już wielokrotnie i odpowiedzi są dobrze znane .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
4. zmiana rozporządzenia ( we ) nr 539 / 2001 wymieniającego państwa trzecie , których obywatele muszą posiadać wizy podczas przekraczania granic zewnętrznych , oraz te , których obywatele są zwolnieni z tego wymogu (
przez dziesięć lat praktycznie żaden z krajów strefy euro nie spełnił wszystkich kryteriów z maastricht .
rada oznajmiła także , że ue jest przeciwna jakiemukolwiek podziałowi terytorium palestyny i potwierdziła gotowość ue do współpracy ze wszystkimi partiami palestyńskimi , których polityka i działania odzwierciedlają zasady kwartetu .
przedmiot : prześladowanie mnichów i mniszek buddyjskich w wietnamie
skład delegacji do komitetu parlamentarnego we-cariforum ( termin składania poprawek ) : patrz protokól
następnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
w odniesieniu do energii słonecznej korzysta z niej bardzo niewiele prywatnych , komercyjnych i publicznych budynków .
komisja od zawsze wzywała do silniejszej , bardziej otwartej i konstruktywnej relacji z naszymi partnerami w regionie morza śródziemnego , teraz zaś przedstawiamy konkretne propozycje dla osiągnięcia tego celu .
popieram zalecenia moich kolegów , dotyczące przekazania większych środków organizacjom pozarządowym , które informują obywateli i zapewniają pomoc prawną ofiarom dyskryminacji. również rola mediów jest bardzo ważna .
dla mnie i wielu moich kolegów w tym parlamencie praca z tak wybitnym i ludzkim człowiekiem była przywilejem .
zapytanie ustne skierowane do rady przez panią poseł berès w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej w sprawie odpowiedzi ue na wyzwania związane z państwowymi funduszami inwestycyjnymi - b6-0164 / 2008 ) oraz
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 ) .
dlaczego praca hu jia na rzecz praw człowieka jest taka trudna ?
unia europejska niezwykle się cieszy z powodu podpisania przez kubę międzynarodowego paktu praw obywatelskich i politycznych ( mppoip ) oraz międzynarodowego paktu praw gospodarczych , społecznych i kulturalnych ( mppgsik ) organizacji narodów zjednoczonych .
na koniec chciałabym pogratulować pani sprawozdawczyni matias dobrego sprawozdania. mam świadomość , że nie rozwiąże ono wszystkich problemów , ale jest dużym krokiem na drodze wzmacniania bezpieczeństwa pacjentów .
po drugie , poprosiliśmy o uruchomienie rezerwy oraz zapewnienie europolowi większych środków , o które wystąpił .
dotyczy : misji obserwacyjnych ue ds. wyborów
sprawozdawca . - ( nl ) panie i panowie ! głosujemy dziś nad propozycją , która pozwoli koordynować zabezpieczenie społeczne w europie w bardziej jasny i elastyczny. dlatego głosujemy za doprecyzowaniem załącznika .
( fr ) panie ministrze jouyet ! gdy pani poseł nicole fontaine zadawała pytanie , rada już na nie odpowiadała. jest to na tyle rzadkie , że warto zwrócić na to uwagę .
autorka . - ( pl ) panie przewodniczący ! od 3 lutego 2008 r. brak jakichkolwiek informacji o losie ibni oumara mahamata saleha , rzecznika koalicji partii na rzecz obrony konstytucji .
a zatem widzicie państwo , że naprawdę podchodzimy do tego zagadnienia bardzo poważnie i jesteśmy przekonani , że mamy w tej mierze możliwości podniesienia jakości życia w starzejącym się społeczeństwie .
somalia to tylko wierzchołek góry lodowej. od 2000 roku najniebezpieczniejszym rejonem świata są wody wybrzeży azji południowo-wschodniej , a także wody malezji , indonezji , nigerii , iraku czy tanzanii .
( de ) panie komisarzu ! chciałbym pana zapytać , czy istnieje polityka w zakresie zabezpieczeń i bezpieczeństwa w zawiązku z ryzykiem zamachów terrorystycznych na elektrownie jądrowe .
sukcesem grupy zieloni / wolny sojusz europejski jest to , że propozycja komisji w sprawie tego rozporządzenia nie przeszła przez parlament w zwykły sposób .
euro jest przykładem tego , co europa potrafi osiągnąć , gdy poważnie dzieli się suwerennością. oczywiście , gdyby irlandia zdecydowała się zachować funta irlandzkiego , zniknęłaby , zatonęłaby dziś bez śladu .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
należy wreszcie pamiętać , że mśp odgrywają zasadniczą rolę w europejskiej innowacyjności. powinniśmy nadal upraszczać finansowanie badań i rozwoju w celu zwiększenia ich zdolności innowacyjnych przez cały cykl innowacji .
poza tym powinniśmy dysponować czymś w rodzaju " służb na wypadek katastrof ” , które można by wykorzystać w razie pilnego zapotrzebowania na pomoc , aby uniknąć najdotkliwszych konsekwencji .
8. zapobieganie klęskom żywiołowym oraz katastrofom spowodowanym przez człowieka (
konieczne jest wprowadzenie bardziej surowych wymogów , które będą stosowane w procesie udzielania zezwoleń dla nowej żywności , takiej jak produkty z klonowanego mięsa , oraz w przypadku wykorzystania nanotechnologii .
po trzecie , spekulacje : inwestorzy przenoszą swoje pieniądze z akcji , udziałów i cegieł na artykuły rolne , złoto i srebro. to jest oczywiste .
w istocie raport goldstone ' a zawiera jednoznaczne dowody naruszeń międzynarodowego prawa humanitarnego , jakich dopuściły się wojska izraelskie na terytorium palestyńskim podczas działań wojskowych w 2008 roku .
17. kontrola działalności połowowej w antarktyce ( głosowanie )
jestem zwolennikiem przyjęcia turcji do unii europejskiej , i pozostanę nim. proces akcesyjny musi jednakże uwzględniać niektóre fakty historyczne .
( wyniki i pozostałe szczegóły dotyczące głosowań znajdują się w protokołach )
( przewodnicząca zauważyła , że jest problem z mikrofonem )
dodatkowo wniosek wciąż nakłada specjalne zobowiązania na przewoźników macierzystych ksr. definicja " przewoźnika macierzystego ” powoduje burzliwe spory , ponieważ zobowiązania nałożone na te firmy są bardzo uciążliwe .
jakie jest bieżące stanowisko rady w kwestii bezpośredniej komunikacji z wybranymi przedstawicielami narodu palestyńskiego , zajmującymi stanowiska administracyjne w gazie ?
( fr ) " zwraca się do komisji o niezwłoczne [ sans délai ] przedstawienie propozycji zmierzających do osiągnięcia celu , jakim jest uzyskanie pozytywnego das ” .
czy musimy jednak przechodzić proces narzuconego równouprawnienia , uzyskanego za sprawą obowiązkowych , dyskryminujących i koncentrujących się na mniejszościach kwot ?
pan luis queiró podkreślił potrzebę sklasyfikowania obiektów hotelarskich. zgadzam się z nim w pełni i chciałbym dodać , że również należy stworzyć europejskie standardy jakości i bezpieczeństwa dla produktów turystycznych .
podlegające bezpośredniemu przyjęciu : poprawka 120 ( tekst jako całość , blok nr 1 , poprawka kompromisowa ) . komisja opowiada się za przyjęciem tekstu kompromisowego przez współprawodawców .
13. stosowanie zasady wzajemnego uznawania wyroków (
sprawozdanie z działalnosci eures : w kierunku jednolitego rynku pracy ( debata )
moim zdaniem w tym wszystkim ta kwestia ma zasadnicze znaczenie , a zatem chciałbym usłyszeć , co na ten temat mają do powiedzenia komisja i rada .
( fr ) panie przewodniczący ! prezydent hamid karzai podpisał ustawę dotyczącą praw kobiet , która zdaniem afgańskiej senator humeiry namati jest gorsza niż ta obowiązująca w czasie rządów talibów .
11. udoskonalenie metody konsultacji parlamentu europejskiego w zakresie procedur rozszerzania strefy euro ( głosowanie )
wreszcie , państwa członkowskie mogłyby pobudzić popyt na produkty ekologiczne poprzez wykorzystywanie instrumentów polityki fiskalnej lub subsydiów zgodnych z regułami rynku wewnętrznego .
dlatego też głosowaliśmy za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania .
w przedmiotowym sprawozdaniu określono priorytety dla parlamentu w procesie przygotowania i omawiania budżetu na rok 2012 z uwzględnieniem rozpoczęcia rozmów trójstronnych pod koniec bieżącego miesiąca .
jednak prawie we wszystkich tych obszarach , współpraca jest w " powijakach ” , ponieważ rządy państw członkowskich w swoich stolicach uparcie działają wbrew woli swoich obywateli .
pragnę ostrzec przed tym parlament europejski i komisję europejską i mam nadzieję , że to pomoże uniemożliwić realizację takich zamiarów .
wreszcie mama nadzieję , że rada europejska będzie nalegać na szybkie rozpatrzenie ostatniego wniosku komisji , aby zmienić decyzję ramową w sprawie terroryzmu w celu włączenia darowania winy jako przestępstwa .
szeregi lewicy i ci , którzy bronią pracowników , jak na przykład europejska konfederacja związków zawodowych , mogą być dumni z tego zwycięstwa .
gratulacje ; przewodniczący postępuje zgodnie z jego nazwiskiem , pracując z pasją i rozsądkiem nad sukcesem tego szczytu .
oświadczenie komisji w sprawie wdrożenia wytycznych dotyczących polityki zatrudnienia państw członkowskich .
pani przewodnicząca ! dialogowi ue z krajami trzecimi brakuje dostatecznej spójności. sytuacja ta może podkopywać samą wiarygodność uprawianej przez ue polityki praw człowieka. z niniejszego sprawozdania wypływają 2 wnioski .
urzędujący przewodniczący rady . - ( fr ) panie przewodniczący ! jak pan mówił , robi się bardzo późno - i za to chciałbym przeprosić państwa posłów .
sprawozdanie , sporządzone przez naszego zmarłego kolegę posła fausto correię , określa stanowisko parlamentu europejskiego w tej sprawie .
( pl ) panie przewodniczący ! tylko 13 % polaków pójdzie do eurowyborów. o losach większości zdecyduje mniejszość. szkoda ! ue jest niezbędna w obliczu wyzwań globalnych , a ludzie dostrzegają wartość solidarności między państwami .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.10 )
mówiłam o tym jasno i wyraźnie od samego początku i chciałabym , żeby państwo to zrozumieli .
islamskie zgromadzenie konsultacyjne obecnie dokonuje rewizji irańskiego kodeksu karnego , ale mimo to wyrok śmierci przez ukamienowanie ma być zastąpiony , w najlepszym przypadku , inną metodą egzekucji lub chłostą .
jednym z warunków uwzględnienia grenlandii w ustaleniach dotyczących przywozu na jednolity rynek jest przestrzeganie przez nią przepisów ue dotyczących zdrowia zwierząt , a to nie stanowi problemu .
3. umowa we / jordania dotycząca niektórych aspektów przewozów lotniczych ( głosowanie )
poprawka 2 , złożona przez grupę socjalistyczną , podkreśla potrzebę zróżnicowanego podejścia w kontekście otwarcia rynku usług użyteczności publicznej , a w szczególności potrzebę rozróżnienia pomiędzy usługami handlowymi i niehandlowymi .
po drugie , bezpieczne i nacechowane pewnością prawa utworzenie stałego mechanizmu stabilizacyjnego uwarunkowane jest jego wyraźnym uwzględnieniem w traktatach. powinniśmy zatem poprzeć tę ostrożną zmianę traktatu o funkcjonowaniu unii europejskiej .
ue może odegrać decydującą rolę w przywracaniu pokoju i budowaniu niepodległego , niezależnego państwa palestyńskiego , w granicach ustalonych w roku 1967 , ze wschodnią jerozolimą jako stolicą .
( przerwane wypowiedzi posła ryana przez posła gollnischa )
dotyczy : nowego systemu opłat drogowych w słowenii
rząd somalii powinien pośmiertnie przywrócić honor ofierze , aishy ibrahim duhulow. ta izba składa szczere kondolencje rodzinie aishy .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
( ro ) komisja przedstawi niedługo nowe poprawki do dyrektywy w sprawie pobierania opłat za dostęp do infrastruktury transportowej przez pojazdy ciężarowe .
dlatego bardzo ważne jest zagwarantowanie , że dopłaty bezpośrednie nie ulegną zmniejszeniu .
oprócz krajowych systemów automatycznej ochrony pociągów ( atp ) , które istnieją od lat w niektórych państwach członkowskich , obecnie trwają prace nad wprowadzeniem w europie systemu ertms ( europejski system zarządzania ruchem kolejowym ) .
pragnę powtórzyć dziś zobowiązania komisji wobec parlamentu europejskiego podjęte w związku z wdrożeniem rozporządzenia dotyczącego klauzuli ochronnej wobec korei i umową o wolnym handlu między ue a koreą .
należy również pochwalić macedonię za utrzymywanie dobrosąsiedzkich stosunków zarówno z kosowem , jak i z serbią .
6. przygotowania do spotkania cop-mop w sprawie bioróżnorodności i bezpieczeństwa biologicznego ( kurtyba , brazylia ) ( głosowanie )
po piąte utrzymanie i umacnianie instrumentów ochrony handlu , które są absolutnie konieczne do zwalczania niedozwolonych praktyk , mających negatywny wpływ na konkurencję .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
członkowie komisji transportu i turystyki podejmą się wspólnie zadania przeprowadzenia koniecznych ocen i wyciągnięcia koniecznych wniosków w zakresie przepisów bezpieczeństwa .
wstrzymałam się od głosu w sprawie omawianego sprawozdania , pomimo przedstawionego w nim krytycznego spojrzenia na europejskie strategie polityczne w obszarach dotyczących młodych ludzi , szczególnie te realizowane przez państwa członkowskie .
musimy propagować i wspierać solidarność europejską między starymi i nowymi państwami członkowskimi. głosowanie na poprawką dotyczącą tej kwestii to test dla parlamentu europejskiego .
w imieniu grupy pse . - ( es ) panie przewodniczący ! chciałabym wyrazić swoje podziękowania dla komisji. program prac jest nie tylko deklaracją zasad , ale narzędziem do wprowadzenia konkretnej polityki .
b ) zwiększenia nakładów z budżetu ue na jej interwencje wojskowe i polityczne ;
9. udział parlamentu europejskiego w pracach konferencji haskiej po przystąpieniu wspólnoty ( głosowanie )
unia europejska jest oczywiście bardzo zaniepokojona pogorszeniem się sytuacji na białorusi - szczególnie w odniesieniu do praw człowieka .
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie posłowie ! na początek chciałbym pogratulować sprawozdawczyni , pani budreikaitė , znakomitego sprawozdania , przedstawiającego wyzwania , jakie polityka rozwoju stawia przed nowymi państwami członkowskimi .
czy komisja ma coś do powiedzenia w tej sprawie ?
większość izby zaoferowała receptę na to , za czym oręduje od wielu lat :
( skrócono zgodnie z art . 170 regulaminu )
z tego względu zwracam się do komisji z prośbą o dalsze dokładne przeanalizowanie umowy z marokiem i o niepodpisywanie jej aż do momentu , gdy zostanie ona dogłębnie zbadana .
ue przedstawiła propozycje , aby negocjacje w sprawie prawnie wiążącego traktatu obejmującego okres rozpoczynający się 1 stycznia 2013 r. zostały sfinalizowane jak najszybciej po zakończeniu konferencji kopenhaskiej .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
moje pytanie do pana jest następujące : czy mam pan plan osobiście osiągnąć cel w postaci 30 procentowego obniżenia emisji w pana własnej sferze działalności ?
( ro ) gratuluję sprawozdawczyni , pani posłance morgan. zabezpieczenie dostaw energii dla unii wymaga ogromnych nakładów inwestycyjnych , a inwestorzy potrzebują przewidywalnych warunków , co zachęci ich do realizacji inwestycji długo- i średnioterminowych .
tworząc dokument towarzyszący , dyrektywę w sprawie usług płatniczych , zadaliśmy sobie kilka pytań. teraz widzimy , że prawdopodobnie były one uzasadnione .
( ro ) kompromis osiągnięty przez posła kirkhope ' a zasadza się na wzmocnieniu zasad niedyskryminacji , skuteczności i przejrzystości. wszystko to jest wyraźnie w interesie głównego beneficjenta , mianowicie obywatela europejskiego .
48-godzinny tydzień pracy to coś , do czego dąży się od dawna. obiecano go w traktacie wersalskim , a także był on przedmiotem pierwszej konwencji mop .
poprawka ustna polega na wstawieniu po słowie " osiągnięć ” sformułowania " przy uwzględnieniu kwestii równości szans i równowagi geograficznej ” .
prezydencja będzie oczywiście promowała , zachęcała wszystkie kraje i żądała od nich , by przyspieszyły prace nad koniecznymi uzgodnieniami w zakresie przejrzystości fiskalnej i przekazywania informacji w obrębie społeczności międzynarodowej .
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji kolejowej za rok budżetowy 2007 ( c6-0443 / 2008 - ,
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( el ) panie przewodniczący ! komunikaty dotyczące rezultatów szczytu g-20 były bez wątpienia ważne , jednak przy ich ponownej lekturze rodzą się pewne istotne pytania .
szkoły te zatrudniały 109 osób i generowały nadwyżkę finansową w wysokości niemal 400 000 euro. łączny dochód przekraczał 1 milion euro .
to jeszcze jeden sposób zachęcania właścicieli przedsiębiorstw do bezpiecznego prowadzenia działalności .
europejski sektor kultury musi zostać uwzględniony w ramach prawnych dotyczących handlu międzynarodowego , niewątpliwie również w wymiarze europejskim oraz w dyplomacji na rzecz kultury , na rynku wewnętrznym , w mobilności ...
poza tym , panie komisarzu , życzymy panu powodzenia w tworzeniu wspólnej polityki energetycznej , na którą ue wciąż czeka .
( de ) panie przewodniczący ! sądzę , że w przypadku poprawki 81 uzyskaliśmy dużą większość , w wyniku czego upadła poprawka 12. czy może to pan potwierdzić raz jeszcze ?
kilka nut , kilka powracających motywów nieufności wobec wolnej konkurencji , wolnej przedsiębiorczości i tego , by obywatele otrzymywali usługi poprzez samo społeczeństwo dzięki gospodarce wolnorynkowej .
przedmiotowy wniosek jest wartościowy i jestem przekonany , że jutro izba poprze go w głosowaniu .
mam nadzieję , że dzięki globalnemu charakterowi internetu i możliwości przeprowadzania korzystnych transakcji handlowych z krajami trzecimi , także w ramach wto ujrzymy postęp w promowaniu handlu elektronicznego na całym świecie .
są trzy rzeczy , które pomagają w rozprzestrzenianiu piractwa : możliwości technologiczne i niewielki koszt kopiowania , niekorzystne warunki ekonomiczne i penetracja internetu .
europejska polityka przestrzenii kosmicznej : europa i przestrzeń kosmiczna ( debata )
na piśmie . - ( fr ) gdy mówi europa , zwiększa się wolność .
dotyczy : przyłączenia bukaresztu , konstancy i sofii do europejskiej sieci szybkich kolei
głosowanie odbędzie się pod koniec debaty .
3. wytyczne w sprawie transeuropejskich sieci energetycznych ( głosowanie )
moim zdaniem to strategiczne partnerstwo powinno posiadać trzy poziomy : perspektywę globalną , regionalną i bilateralną .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
panie przewodniczący , chciałabym wygłosić kilka uwag w sprawie pakietu klimatycznego .
uważam , że wspólnie udowodniliśmy , że instytucje europejskie są zjednoczone i skuteczne w przypadkach odnoszących się do dobrobytu obywateli europejskich i gospodarki europejskiej .
( pt ) chciałbym poprzeć sprawozdanie pana posła simona busuttila , który wyraża aprobatę dla inicjatywy komisji europejskiej , przedstawiając państwu krótko trzy kwestie .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
nie będę powtarzać oficjalnego stanowiska komisji w sprawie specjalnego sprawozdania trybunału obrachunkowego , które zostało już opublikowane w internecie .
na piśmie . - poparłem pakiet kompromisowy i odrzuciłem te poprawki , których celem było przedłużenie okresu przejściowego dla tzw . " klauzuli naprawczej ” .
mam zatem nadzieję , że działania te zostaną jak najszybciej przyjęte w ramach szerszych ram wspierania małych i średnich przedsiębiorstw , które powinny działać w bardziej przyjaznym otoczeniu gospodarczym i podatkowym .
w związku z tym nasza grupa będzie głosowała , w duchu porozumienia , przeciwko sprawozdaniu budżetowemu pana posła virrankoskiego .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
budowanie infrastruktur naukowo-badawczych przez europejskie joint ventures ; oraz
pojawiają się nowe rozwiązania , które mają pomagać ludziom radzić sobie z utratą pamięci , pogorszeniem wzroku , słuchu i zmniejszeniem mobilności oraz utratą niezależności , które dotykają nas z wiekiem .
niestety system nie zapobiega wypadkom. jest mi bardzo przykro , że giną ludzie , ale to nie dlatego , że poziom bezpieczeństwa w ue nie jest zadowalający .
przedmiot : reakcja unii europejskiej na międzynarodowy kryzys finansowy
panie przewodniczący ! bolesnym aspektem kwestii irańskiej jest naruszanie praw człowieka na szeroką skalę , szczególnie wykorzystanie kary śmierci jako metody wymierzania kary .
coraz częściej w dzisiejszym świecie konsumenci mają kontakt z różnymi substancjami chemicznymi , które mogą czasami okazać się niebezpieczne .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! oczywiście głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji , ponieważ moim zdaniem wszystkie państwa członkowskie muszą dołożyć większych wysiłków w walce z chorobami endemicznymi .
zgadzamy się z wieloma kwestiami podniesionymi przez sprawozdanie , w szczególności :
proszę pozwolić mi jeszcze raz podziękować wszystkim , którzy przyczynili się do dzisiejszej wieczornej debaty , a w szczególności sprawozdawczyniom za ich pracę. dziękuję za uwagę .
wspólna debata została zamknięta , a głosowanie odbędzie się jutro .
czy planuje się szczegółowe przepisy w odniesieniu do produktów przetworzonych pochodzenia zwierzęcego z krajów trzecich ?
pani przewodnicząca ! przede wszystkim chcę gorąco podziękować panu balzowi za konstruktywną współpracę. mogę jedynie podkreślić fakt , że mimo różnic w podejściu , nasza współpraca okazała się pozytywnym doświadczeniem .
i declare adjourned the session of the european parliament .
pracujemy nad tym i naprawdę cieszymy się , że będziemy w tej kwestii ściśle współpracować z parlamentarzystami. chcielibyśmy pogratulować parlamentowi wykonania tej jakże ważnej pracy .
głosowanie odbędzie się we wtorek 20 maja 2008 r .
jeśli jednak jest to argument czysto proceduralny , przegłosowanie poprawki 812 niekoniecznie przesądzi o upadku poprawki 70 .
fakt , że kurs euro jest zmienny , nie oznacza , że wspólna waluta jest słaba. natomiast odzwierciedla to napięcia na rynkach , zwłaszcza w obliczu wojny walutowej między ameryką a chinami .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
na piśmie . - romowie nadal są jedną z najbardziej społecznie upośledzonych mniejszości w europie ze względu na powszechną dyskryminację we wszystkich sferach życia .
nie ukrywajmy powodów , dla których popieramy ten traktat. przyjmujemy go z zadowoleniem , ponieważ wzmacnia on naszych obywateli , nasze parlamenty , demokrację i unię europejską .
- przed głosowaniem nad ustępem 9
głosowanie odbędzie się dziś w południe .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani poseł niebler w imieniu komisji prawnej w sprawie zapewnienia niezależnych ocen skutków regulacji .
wszyscy wiemy , że istnieją różne opinie na temat tych zagadnień i że wspólnota europejska wielokrotnie zajmowała pozycję obronną w sporach dotyczących takich działań .
wprowadzono zakaz wywozu rtęci i niektórych składników rtęci .
4. umowa o partnerstwie i współpracy we / tadżykistan ( głosowanie )
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! to klasyczny temat , przy którym instytucje europejskie kładą na szali własną reputację wypracowaną u przemysłowców , pracowników i europejskich konsumentów .
panie pośle romagnoli ! dziękuję panu i życzę wielu sukcesów w przyszłej pracy .
( przemawiający zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 )
w kwestii dostępu do źródeł finansowania , będącej przedmiotem pytania pana posła zwiefki , komisja wraz z europejskim bankiem inwestycyjnym ( ebi ) zapowiedziała szczególne środki mające na celu poprawę sytuacji .
kwestia ta jest nawet istotniejsza jak uświadomimy sobie , że tylko w trzech państwach - chinach , rosji i stanach zjednoczonych wszystkie państwa członkowskie mają swoje przedstawicielstwa dyplomatyczne i konsularne .
jednym z najważniejszych priorytetów ue jest ustanowienie obszaru energetycznego. celem pakietu energetyczno-klimatycznego jest zwiększenie konkurencyjności przemysłu ue w świecie , w którym obowiązuje coraz więcej ograniczeń dotyczących emisji dwutlenku węgla .
komisarz . - ( el ) panie przewodniczący ! będziemy dziś omawiać rzeczywiście trudne , ale istotne zagadnienie .
proszę zatem o odroczenie , abyśmy mogli tę sprawę zakończyć lub też otworzyć drogę do jej zakończenia w pierwszym czytaniu w lipcu .
na koniec , uważam , że tanie składniki nie są tematem na teraz , ale presja na producentów , żeby produkowali coraz taniej , jest częścią tego problemu i również należy się nią zająć .
na piśmie . -głosowaliśmy przeciwko przyjęciu tego sprawozdania , ponieważ rozwiązania , które proponuje w odniesieniu do kryzysu demograficznego są szkodliwe .
5. umowa o readmisji we / republika mołdowy ( głosowanie )
przede wszystkim mam przyjemność powiadomić izbę , że dziś rano parlament litwy ratyfikował traktat .
ogólnie sprawozdanie pani poseł klaß kładzie nacisk na priorytety i problemy i nam wszystkim wyznacza cele. jest to pożyteczne i ważne narzędzie , zarówno dla parlamentu europejskiego i komisji europejskiej .
chciałbym zachęcić nas wszystkich do większej wiary w europę jako pomyślny model i chciałbym prosić pana o uwzględnianie tego pomysłu w pańskich wystąpieniach .
egzekucja i ochrona praw ekonomicznych , socjalnych i kulturalnych oraz poprawa warunków życia zarówno zawodowego jak i rodzinnego , to podstawowe cele , które nowa dyrektywa powinna propagować .
panie przewodniczący ! dziękuję za umożliwienie mi wyjaśnienia sposobu mojego głosowania w tej ważnej kwestii .
tylko po spełnieniu wszystkich tych warunków będziemy mogli mieć pewność , że podejmujemy słuszne decyzje. z wiarą oczekujemy na dalszą współpracę między obiema instytucjami w tej niezwykle istotnej dziedzinie .
musimy opracować dobre i trwałe ustalenia dla wszystkich - przedsiębiorstw pocztowych , ich pracowników i oczywiście klientów .
na podstawie informacji uzyskanych od zarządzających infrastrukturą każde państwo członkowskie określiłoby własne godziny szczytu z uwzględnieniem regionalnego i długodystansowego ruchu towarowego .
ponadto debata nie zawsze potrafi przekonać. dlatego być może powinniśmy uznać środki , którymi dysponujemy , i być może powinniśmy być szczerzy w naszych kontaktach z obywatelami .
pani przewodnicząca ! szczyt unia - rosja przypada na bardzo ważny moment w historii rosji - koniec ery władimira putina. ale czy prawdziwy koniec ?
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
przepraszam , panie przewodniczący ! nie usłyszałam pana. ceremonia wręczania nagrody była tak wzruszająca , że chyba wszyscy jesteśmy jeszcze pod wrażeniem tego , co się wydarzyło .
( es ) panie przewodniczący ! sprawozdanie broka odnosi się do jednego z największych sukcesów unii europejskiej : procesu rozszerzenia. jeśli mi wolno , chciałbym przekazać trzy uwagi .
w demokracji reprezentacyjnej , to deputowani wybierani w wolnych wyborach decydują , jakimi obszarami należy zajmować się na szczeblu konstytucyjnym , a jakimi na ogólnym szczeblu legislacyjnym .
dziś po południu prezydencja spróbuje osiągnąć dalszy postęp w wielu aspektach dotyczących czterech tekstów które składają się , w najściślejszym sensie tego słowa , na ten pakiet .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych w zgodzie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
w 2006 roku w unii europejskiej pomoc żywnościową otrzymywało 13 milionów mieszkańców. zgodnie z prognozą , w najbliższej przyszłości 16 % czyli 80 milionów mieszkańców ue będzie żyło poniżej progu ubóstwa .
przedstawię szanownym posłom ważne osiągnięcia tego szczytu , a skoncentruję się przede wszystkim na stosunkach ue-nato ; nie odniosę się natomiast do bardziej wewnętrznych spraw nato .
ponadto , ponieważ nie zgadzam się z polityką proponowaną przez pana barroso , potwierdzam , że nie będę popierał jego nominacji na przewodniczącego komisji .
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0407 / 2011 ) .
12. rybołówstwo - przejściowe środki techniczne (
panie przewodniczący , panie premierze ! jeżeli nie zajmiemy się tym kryzysem niezwłocznie , pozbawimy europy jej przyszłości , ponieważ bez zagwarantowania nietykalności dzieci nasza europa nie będzie miała przyszłości .
rada europejska zatwierdzi też prawdopodobnie strategię ue na rzecz regionu dunaju i unijne ramy dotyczące krajowych strategii integracji romów , będące kolejnymi dwoma priorytetami węgierskiej prezydencji .
w imieniu grupy ppe - panie przewodniczący ! ci , którzy znają rosję wiedzą , że to , co tam uchodzi za system prawa , nie spełnia zwykłych kryteriów praworządności .
zidentyfikowaliśmy pewnie kwestie , które wymagają natychmiastowej reakcji w celu zapobieżenia podobnym tragediom w przyszłości .
panie przewodniczący ! z tym , co mamy , nie wygramy w żadnym konkursie piękności , pomimo wytrwałych i nieustępliwych wysiłków sprawozdawcy , któremu przy okazji składam w związku z tym gratulacje .
panie przewodniczący ! cieszę się z możliwości uczestnictwa tej debacie i na wstępie powiem , że doceniam zwołane wczoraj przez wysoką przedstawiciel krótkie posiedzenie w sprawie libii .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
rola , jaką odgrywa cmp ( committee on missing persons in cyprus - komitet ds. osób zaginionych na cyprze ) jest niezmiernie ważna z punktu widzenia identyfikacji wszelkich odnalezionych szczątków ludzkich .
skuteczność polityki wymaga zagwarantowania wartościowej wymiany wiedzy i informacji między państwami członkowskimi. w ten sposób można wymieniać najlepsze praktyki , zmierzając tym samym do optymalizacji procedury ekologicznych zamówień publicznych .
wyznaczania celów emisji dla każdego państwa , a decyzje w sprawie sposobu realizacji celów należy pozostawić państwom w wolnej konkurencji
aby europa mogła być światowym liderem innowacji w zakresie zmian klimatu i bezpieczeństwa energetycznego , konieczne jest zwiększenie efektywności zarządzania środkami inwestowanymi w innowacje energetyczne .
rozmiary tworzonego w tym miejscu prawodawstwa dotyczącego kolei są tak ogromne , że będziemy zaskoczeni , jeżeli znajdzie się prywatny operator , który pokona wszystkie przeszkody w postaci kosztów ekonomicznych .
pani poseł parvanova , proszę zadać pytanie w możliwie najkrótszy sposób .
jeżeli chcemy zapewnić długoterminową podstawę finansowania naszych działań - i tu wypowiadam się bez żadnych zastrzeżeń - to musimy włączyć projekty kosmiczne , które mają znaczenie dla bezpieczeństwa i obrony .
przy tej sposobności chciałbym zwrócić uwagę na dyskryminujące mężczyzn wyroki sądowe rozstrzygające niemal automatycznie na korzyść kobiety kwestę opieki nad dzieckiem w przypadku rozwodu .
głosowanie odbędzie się na zakończenie debaty .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
pomimo iż wiemy , że nie wystarczy poświęcić rok na walkę z ubóstwem , aby mieć pewność , że podjęte zostały odpowiednie kroki , głosowaliśmy za sprawozdaniem aby przynajmniej podnieść tę kwestię .
bardzo dziękuję pani oraz wszystkim osobom , które wzięły udział w przygotowaniu sprawozdania. dało one dobre podwaliny dla dobrej i ważnej pracy w przyszłości .
wyrażając zatem wysoką ocenę co do kierunku , w którym zmierzamy , pewne zastrzeżenia co do wybranych obszarów , będziemy z dużą satysfakcją prowadzić wysłuchania komisarzy .
5. statystyczna klasyfikacja działalności gospodarczej w we (
kończąc debatę pragnę poinformować , że zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu otrzymałam projekt rezolucji podpisany przez sześć grup politycznych .
panie przewodniczący ! chociaż z zadowoleniem przyjmuję komunikat komisji , ubolewam , że pomimo tego i innego prawodawstwa , dyskryminacja w ue nie uległa zmniejszeniu , lecz znacznemu zwiększeniu .
kończąc , chciałbym jeszcze raz podziękować wszystkim i wyrazić nadzieję , że dzisiejsza praca nie stanowi zakończenia tej historii i że jesteśmy w stanie osiągać jeszcze większe cele .
( ro ) jako wiceprzewodniczący komisji envi chciałbym poczynić kilka uwag dotyczących wpływu zmiany klimatu na rolnictwo .
( da ) panie przewodniczący ! ja także chciałbym , abyśmy mieli jasne zasady dla europejskich partii , ale muszę zasadniczo zakwestionować sam sens istnienia europejskich partii .
niestety , znowu przedobrzyliśmy z obecną rezolucją i w szczególny sposób zignorowaliśmy zasadę pomocniczości .
17. europejski komitet doradczy ds. wspólnotowej polityki informacji statystycznych ( głosowanie )
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
pani przewodnicząca ! jestem bardzo rozczarowany obecnymi stosunkami między zachodem a macedonią. mówiąc szczerze , obywatele macedonii zasługują na o wiele lepsze traktowanie z naszej strony .
siły , promujące " integrację europejską ” - to znaczy największe grupy finansowe i ekonomiczne , socjaldemokraci i prawica - próbują afirmować unię jako blok imperialistyczny pod kontrolą tych największych sił .
ze wszystkich tych spraw , nad którymi debatowaliśmy w tym tygodniu , ta jest kluczowa dla konsumentów , jak też dla producentów. musimy otrzymać jakieś odpowiedzi od komisji .
dlatego z radością przyjmuję sprawozdanie mojego kolegi i mam nadzieję , że potencjał sektora charakteryzującego się tak nadzwyczajnym stopniem rozwoju zostanie w przyszłości w pełni wykorzystany .
koleżanki i koledzy ! tak jak obiecałem rok temu , przygotowałem krótkie przemówienie .
dziękuję , pani przewodnicząca ! jak pani widzi , zostało mi jeszcze 20 sekund !
pytanie ustne zadane przez posłów esko seppänena i ildę figueiredo w imieniu grupy gue / ngl , do komisji : kontrolowanie cen energii - b6-0469 / 2008 ) ,
- przed głosowaniem nad punktem o preambuły :
5. przepisy wykonawcze dotyczące stosunków europolu z partnerami , w tym wymiany danych osobowych i informacji niejawnych (
równouprawnienie kobiet i mężczyzn w unii europejskiej - 2007 ( debata )
ochrona interesów finansowych wspólnot - zwalczanie nadużyć finansowych ( debata )
o bezpieczeństwo mórz i oceanów nie można się targować - to właśnie ono , a nie pieniądze , zyski i nieograniczony handel , powinno być podstawową wartością .
chociaż nadal nie mamy prawa do stosowania współdecyzji w dziedzinie polityki rolnej , pragnę jednak ostrzec komisję , by nie była zbyt uparta .
koleżanki i koledzy , postępujemy zgodnie z regulaminem , który wspólnie uchwaliliśmy .
urzędujący przewodniczący rady . - pani przewodnicząca ! rozpoczynające się jutro posiedzenie rady europejskiej ma bardzo napięty harmonogram , który obejmuje wiele kwestii ; obywatele zaś oczekują od europy działania .
( de ) pani komisarz , mam do pani dwa konkretne pytania .
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym przedłożyć następującą poprawkę , która została sformułowana w porozumieniu w autorem wniosku. odczytam tekst w języku angielskim .
pani komisarz ! czekam na pani odpowiedź .
ponadto komisja powinna nadal monitorować skuteczność systemów i określić , gdzie można byłoby więcej uzyskać z obecnych kontroli wydatków lub gdzie byłoby wskazane rozważenie zmiany odnośnych programów lub systemów .
( parlament zgodził się na zaakceptowanie poprawki ustnej )
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 108 ( 5 ) regulaminu .
musimy w szczególności przywiązywać również wielką wagę do możliwości wymiany wiedzy między pokoleniami. z tego względu klub europejski övp z radością przyjął to sprawozdanie .
w imieniu grupy ppe . - panie przewodniczący ! jestem pewien , że ta izba pragnie upamiętnić zaginionych członków personelu onz i ue oraz wszystkich zaginionych i cierpiących dziś na haiti .
zasadniczo zgadzam się ze sprawozdaniem pana posła paolo costy na temat bezpieczeństwa lotniczego .
wreszcie apel komisji rozwoju skierowany przeciwko więzieniu nieletnich został zaakceptowany i jestem pewny , że wszyscy moi koledzy i koleżanki posłowie go przyjmą .
( ro ) teraz , kiedy cały ruch lotniczy w europie ogarnął wielki zamęt spowodowany erupcją wulkanu na islandii , potrzeba rozwoju paneuropejskich sieci transportowych jest bardziej oczywista niż kiedykolwiek dotąd .
urzędująca przewodnicząca rady - panie przewodniczący , panie przewodniczący komisji , szanowni posłowie ! to dla mnie ostatnia okazja , by w imieniu rady zwrócić się do tego parlamentu na sesji plenarnej .
głosowałem za tym sprawozdaniem złożonym przez , guya bono , mojego kolegę z grupy socjalistycznej , w sprawie przemysłu kulturalnego w europie .
jednym z niezwykle pozytywnych punktów jest wezwanie do opracowania " wskaźników uwzględniających aspekt płci ” , co złagodziłoby także kontrowersyjny problem kwot .
z zadowoleniem przyjmuję zwłaszcza to , że dyrektywa ma być zrewidowana w 2014 roku , co pomoże nam ocenić , czy potrzebujemy jakiejś korekty czy możemy przyjąć bardziej ambitne podejście .
( sl ) panie komisarzu ! gratulacje z tytułu nowego stanowiska. mam nadzieję , że odniesie pan wiele sukcesów na tym polu .
6. rocznica rozpoczęcia przestępczej wojny i okupacji iraku przez stany zjednoczone i ich ochoczych sojuszników ; wojny , która kosztowała życie około 1,5 miliona irakijczyków ;
chciałem także pani , pani poseł harms , i wszystkim pani kolegom i koleżankom posłom powiedzieć , że przysłuchiwałem się państwa wystąpieniom uważnie i przekażę państwa uwagi moim kolegom .
( die sitzung wird um 23.25 uhr geschlossen . )
krokiem naprzód byłoby zaproponowanie wniosku dotyczącego dyrektywy w sprawie jednolitego pozwolenia na pracę , którye przewidywałoby wspólny zbiór praw dla pracowników z krajów trzecich przebywających nielegalnie w państwach członkowskich .
unia europejska musi stworzyć odrębny instrument finansowy w celu wdrożenia wspólnej strategii oraz doprowadzić do rzeczywistego zaangażowania społeczeństwa obywatelskiego .
po drugie , chciałbym podkreślić wkład we wzmocnienie i uruchomienie , w ciągu kolejnych pięciu lat , dialogu transatlantyckiego oraz , po trzecie , chciałbym podkreślić pracę wykonaną przez ten parlament .
odrzucenie likwidacji kwot mlecznych w 2015 r . ( ust . 76 )
( nl ) zastępując obecne brzmienie tego tekstu. sprawozdawca wyraża zgodę .
21. wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego marka siwca (
istniejąca sytuacja pokazuje , iż istotne jest ciągłe wzmacnianie współpracy z państwami sąsiadującymi rejonu morza czarnego .
funkcjonowanie i wartość dodana efg powinny być oceniane w kontekście ogólnej oceny programów i innych instrumentów utworzonych na podstawie porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 2 września 2008 r .
to nie koniec. to jeszcze nie koniec .
koordynowanie systemów emerytalnych i ich reformy na szczeblu ue nie jest właściwe ;
panie urzędujący przewodniczący , bardzo dziękuję za pańskie sprawozdanie i za pańską pracę .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
( es ) pani przewodnicząca ! rada europejska przyjęła szereg środków w zakresie zarządzania , racjonalizacji budżetu , konkurencyjności itd. muszę stwierdzić , że jest to właściwy wybór .
na piśmie . - ( pt ) głosujemy przeciwko przyjęciu tego sprawozdania , ponieważ nie prowadzi ono do znaczących zmian w najważniejszych aspektach negatywnej propozycji komisji europejskiej dla winnic i sektora wina .
konsensus europejski w sprawie pomocy humanitarnej ( krótka prezentacja )
po pierwsze , niezbędne są narzędzia regulacji i nadzór systemu finansowego oraz banków , by zagwarantować , że w przyszłości nie powtórzą się negatywne warunki dotkliwie nas dzisiaj nękające .
wreszcie , słowenia i francja ostrzegły serbię , że jeśli ta nie zaakceptuje eulex-u , może stracić szansę na członkostwo ue. uważam , że jest to co najmniej nie do przyjęcia .
wreszcie , dwa organy władzy budżetowej wzięły pod uwagę potrzebę udzielenia w 2010 roku dalszej pomocy wysiłkom bułgarii zmierzającym do zamknięcia elektrowni jądrowej w kozłoduju przy wykorzystaniu instrumentu elastyczności .
na zakończenie chciałabym pochwalić zawarte w sprawozdaniu wezwanie do wielostronnego dialogu pomiędzy unią europejską , afryką i chinami. jest to niezwykle ważne zwłaszcza w związku ze zmianami klimatycznymi .
doświadczenia robotników i całej klasy robotniczej prowadzą ich do odpierania i kontratakowania polityki barbarzyństwa .
rada europejska postanowiła przyznać czarnogórze status kraju kandydującego. jest to dowód panującego w radzie europejskiej przekonania , że kraje bałkanów zachodnich skłaniają się ku europie .
( de ) pani przewodnicząca ! pan bildt wygłosił dobre , jasne i zwięzłe przemówienie. dobrze wyraził się o unii europejskiej jako geopolitycznym czynniku stabilizującym oraz o polityce rozszerzenia jako narzędziu .
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym , i mam nadzieję że tak właśnie jest , aby decyzja prezydenta obamy o zamknięciu ośrodka przetrzymywania w guantanamo była zapowiedzią zmian w polityce zagranicznej usa .
przechodzimy teraz do porządku obrad : rozdano państwu ostateczny projekt porządku dziennego w postaci przyjętej przez konferencję przewodniczących dnia 12 maja 2010 r. zgodnie z art . 140 .
to nieodpowiedzialne odrzucenie wniosku komisji europejskiej oznacza , że dla osób pracujących na własny rachunek nie ma sensu utrzymywać tego statusu. nie wolno im już samodzielnie ustalać swojego czasu pracy .
dlatego też jakiekolwiek zmiany dyrektywy o prywatności muszą prowadzić dokładnie do tego , do czego odnosi się jej tytuł : zapewnienia jak największej ochrony naszych danych osobowych i naszego życia prywatnego .
chciałbym raz jeszcze pogratulować wszystkim zaangażowanym w ten szczyt i sądzę , że osiągnięto naprawdę dobre tempo i duży postęp .
naszym obowiązkiem jest wykorzystanie wszystkich naszych nowych prerogatyw parlamentarnych do wpływania na politykę , która będzie wynikiem nowych uprawnień przyznanych nam na mocy traktatu lizbońskiego .
- ( el ) pani przewodnicząca ! po pierwsze , chciałbym pogratulować pani posłance gomes , a także pani komisarz , które okazały ludzką wrażliwość w sprawie dzisiejszych wydarzeń w iraku .
uważam , że powinniśmy zrobić , co następuje : musimy działać w sposób przejrzysty. nie powinniśmy bać się lobbystów lub tego , że istnieją , i powinniśmy ustanowić kilka zasad .
ponadto podążaliśmy raczej drogą ewolucji niż rewolucji. w naszych pionierskich staraniach o uregulowanie sprawy das odłożyliśmy na bok radykalniejsze rozwiązania , np. dotyczące uproszczeń .
sprawozdanie o postępach turcji w 2007 r . ( debata )
dwa wspomniane na dzisiejszym posiedzeniu plenarnym projekty w zasadzie uzupełniają się , a jednocześnie doskonale wpisują się w strategię ogólną .
mam nadzieję , że komisja przedstawi przejrzyste i dobrze uzasadnione sprawozdanie , które będzie spełniać wszystkie tego rodzaju wymogi i mam nadzieję , że nastąpi to jak najszybciej .
na piśmie . - chciałabym poprzeć sprawozdanie pani aubert i potępić nielegalne , niezgłaszane i nieuregulowane połowy .
w imieniu grupy pse . - ( es ) pani przewodnicząca ! chciałbym rozpocząć od pogratulowania mojemu koledze , panu kurtowi lechnerowi wspaniałego sprawozdania : jest ono zrównoważone i umiarkowane .
wszystkie dokumenty przygotowawcze do aktów prawnych powinny być bezpośrednio dostępne opinii publicznej oraz
w tym wszystkim chodzi bowiem o to , byśmy nigdy nie zapomnieli , kto jest najważniejszy i dla kogo podejmujemy te wszystkie działania : obywatele europejscy .
panie przewodniczący ! po pierwsze , z zadowoleniem przyjmuję to sprawozdanie i chcę pogratulować panu posłowi sprawozdawcy , którego należy pochwalić za jego sprawozdanie i ciężką pracę .
czy rada wprowadziła inicjatywy inne niż środki na rzecz przekwalifikowania pracowników i podwyższenia ich kwalifikacji , aby stawić czoła rosnącemu poziomowi bezrobocia w ue liczącej 27 państw członkowskich ?
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa
dlatego jestem nadal przekonany , że musi zwyciężyć zdrowy rozsądek , jeżeli mamy zapobiec nadużyciom w korzystaniu z funduszy , ponieważ gospodarka wiejska może mieć bardzo poważne skutki dla europy .
konkurencja - badanie sektorowe w sprawie bankowości detalicznej - zielona księga w sprawie detalicznych usług finansowych na jednolitym rynku ( debata )
technika przekształcenia nie ogranicza prawodawcy bardziej niż tradycyjny sposób wprowadzania zmian do aktu prawnego. niezależnie od wyboru techniki legislacyjnej prawodawca wspólnotowy nie może wykroczyć poza zakres wniosku prawodawczego .
współpraca cywilno-wojskowa i rozwój potencjału cywilno-wojskowego ( krótka prezentacja )
jednak terroryzm to delikatna kwestia. nie wolno nam zapominać , że polityka zwalczania terroryzmu musi opierać się na pełnym poszanowaniu praw podstawowych i godności ludzkiej .
prawa pacjenta w transgranicznej opiece zdrowotnej ( debata )
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! umowa o partnerstwie gospodarczym pomiędzy cariforum a unią europejską niedobrze wróży najbardziej oddalonym regionom francuskich indii zachodnich i gujany francuskiej .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
w tym względzie nakaz aresztowania prezydenta omara baszkira , który przypuszczalnie zostanie wydany przez międzynarodowy trybunał karny , będzie sprawdzianem wiarygodności i skuteczności zarówno unii europejskiej , jak i unii afrykańskiej .
bardzo mnie cieszy , że projekt ten otrzymuje należycie poparcie. jest to projekt kluczowy do osiągnięcia celów naszej polityki energetycznej , kluczowy dla europy i dla naszej przyszłości .
( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym jedynie dodać , że właśnie wróciłem z czterodniowej wizyty w polsce .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 17.00 )
w rzeczywistości , tam , gdzie państwa członkowskie zwykły podejmować decyzje co do struktury umów dostępu , obecnie będzie decydował jedynie wolny rynek .
pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować pani poseł rii oomen-ruijten za jej wytężoną pracę nad tym zagadnieniem. myślę , że wykonała bardzo dobrą robotę .
zanim zdecydujemy się zrujnować gospodarki światowe podatkami za emisję węgla i podobnymi rozwiązaniami , ponówmy debatę i upewnijmy się , kto ma rację .
jedynym posunięciem leżącym w interesie narodów jest obalenie całej polityki imperialistycznej i skierowanej przeciwko ruchom obywatelskim wraz z samą koncepcją ue .
po trzecie , zgadzam się z panem posłem rübigiem. zauważyliśmy , że istnieją problemy natury prawnej dotyczące kłopotów z płaceniem składek , związane z podwójnym opodatkowaniem. pan poseł rübig ma rację .
uważam też , że chin i indii nie można zwolnić z odpowiedzialności skoro wytwarzają wysoki odsetek globalnych emisji , a nasze przedsiębiorstwa wielkimi krokami zmierzają ku redukcji emisji .
dziękuję , pani poseł mcguinness ! w przyszłych debatach tego typu przydatne może być wysłuchanie opinii komisji rolnictwa i rozwoju wsi .
ponieważ mśp stanowią 90 % europejskich przedsiębiorstw , pełnią one w ue nie tylko rolę gospodarczą , ale także społeczną , zapewniając znaczną ilość miejsc pracy i przyczyniając się do wzrostu .
moim zdaniem ważne jest , że wprowadzono działania wspierające , stworzono możliwości eliminowania określonych barier administracyjnych oraz wdrożono inne środki , które są bezwzględnie konieczne do odniesienia sukcesu na tym polu .
edukacja może odegrać kluczową rolę w wyrównywaniu szans społeczno-ekonomicznych i otwieraniu drogi do pomyślnego rozwoju dzieci .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
( de ) panie przewodniczący ! od dłuższego czasu komisja budżetowa prowadzi intensywne prace nad kolejnymi wieloletnimi ramami finansowymi ( wrf ) , a sprawozdanie sporządzone przez mojego kolegę stanowi ważny wkład w te prace .
w każdym razie dziś przynoszę jednomyślną zgodę szefów wszystkich 27 państw lub rządów w sprawie pakietu dotyczącego energii i zmian klimatu. proszę z nią postąpić według swojej woli .
w imieniu grupy verts / ale . - pani przewodnicząca ! gdy słuchałam wypowiedzi pani komisarz i przedstawiciela rady na temat programu sztokholmskiego , nasunęło mi się kilka pytań .
na piśmie . - w poprawkach zgłoszonych przez grupę gue / ngl ( wszystkie zostały odrzucone ) nie było dużych niespodzianek , z wyjątkiem pierwszej części poprawki 6 ( sahara zachodnia ) .
( hu ) panie przewodniczący ! chciałbym pogratulować albańczykom z kosowa uzyskania niepodległości oraz złożyć hołd pamięci albańskiego przywódcy ibrahima rugovy .
zgadzamy się na utrzymanie wsparcia dla producentów tytoniu. z produkcji tytoniu utrzymują się tysiące rodzin , zwłaszcza w północno-wschodnich regionach kraju znajdujących się w szczególnie niekorzystnym położeniu .
( la seduta , sospesa alle 19.00 , è ripresa alle 21.00 )
w związku z tym głosowaliśmy za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania .
w ramach debaty w sprawie kształcenia chcę podkreślić ważny punkt : potrzebę uwzględnienia w programie nauczania szkół średnich odrębnego przedmiotu poświęconego historii , celom i pracom unii europejskiej .
( la seduta è tolta alle 23.40 )
w przededniu wyborów w birmie uważam , że będziemy w stanie coś osiągnąć wyłącznie w przypadku skoordynowania naszych działań z dużymi państwami takimi jak chiny , indie , usa i rosja .
pobieranie opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe - transport ekologiczny i internalizacja kosztów zewnętrznych ( debata )
uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : belgia - sektor włókienniczy i irlandia - dell - delokalizacja przedsiębiorstw w ue a rola instrumentów finansowych ue ( debata )
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
mamy nadzieję , że wniosek uzyska poparcie i przyniesie oczekiwane rezultaty .
dlatego chciałabym zapytać komisję : co chce pan wspólnie z kolegami uczynić , aby przywrócić wartość żywności ? cieszą mnie pana propozycje , ale nie wystarczą one do rozwiązania najważniejszego problemu .
skład komisji i delegacji : patrz protokół .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
czy komisja zamierza zalecić państwom członkowskim realizację konkretnych strategii i wspólnych ram mających na celu przezwyciężenie problemów hamujących przedsiębiorczość ?
1. zmiana wspólnej polityki rolnej (
tak więc restrukturyzacja zadłużenia w grecji pociągnęłaby za sobą poważne konsekwencje dla kondycji sektora bankowego w grecji , jak również dla wszystkich banków , które zainwestowały w greckie papiery wartościowe .
ponieważ następujące pytania dotyczą tego samego tematu , zostaną one omówione łącznie :
głosowanie odbędzie się dziś o godzinie 12.00 .
musimy sobie uświadomić , że obrona praw mniejszości religijnych w każdy możliwy sposób jest równie istotna , jak obrona wszelkich pozostałych mniejszości .
na koniec , pani przewodnicząca , chciałabym pogratulować sprawozdawcy - posłowi saryuszowi-wolskiemu .
( es ) panie przewodniczący ! biorąc pod uwagę dużą różnorodność opinii wyrażonych przez moich kolegów z mojej ławy , postaram się wyrażać się jasno .
chciałabym podkreślić fakt , że duże znaczenie mają wysokiej jakości służby w zakresie badań przesiewowych , wykrywania i leczenia tej choroby .
( it ) ( wystąpienie rozpoczęto przy wyłączonym mikrofonie ) ... w wyniku którego pojawiają się nowe motory gospodarki światowej , moim zdaniem obszar transatlantycki pozostaje najbardziej rozwiniętym i najefektywniejszym obszarem gospodarczym świata .
projekty przedstawione przez komisję wymagają odpowiedniego finansowania już teraz tak , aby można je było jak najszybciej zrealizować .
cieszę się z kontynuacji umowy w sprawie połowów z mauretanią , jednak uważam za słuszne zwrócić uwagę na to , że negocjacje nie zawsze były prowadzone w sposób otwarty i przejrzysty .
chcąc zrealizować cele strategiczne ue , komisja nie powinna rozpoczynać tworzenia nowych narzędzi od podstaw zanim narzędzia już istniejące nie staną się w pełni operacyjne i niezawodne .
zamiast tego , w umowach o partnerstwie gospodarczym przedstawianych parlamentowi proponuje się intensywniejsze stosowanie podejścia , które doprowadziło do porażki .
5. rewizja art . 139 regulaminu pe - przepis przejściowy dotyczący jezyków ( głosowanie )
oto , co chciałem państwu przekazać w imieniu pana komisarza šefčoviča i pana komisarza oettingera .
finlandia odczuła naciski rosji w postaci ceł na drzewo , jednak przynajmniej na razie władze finlandzkie nie powiązały tej kwestii z projektem gazociągu .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
( ro ) podczas tego kryzysu mogliśmy zaobserwować , że wahania powodowane kursem walutowym i stopami procentowymi zderzały się z jedną walutą , która w prawidłowy sposób ochraniała strefę euro .
dziękuję kolegom i koleżankom za ich wkład w debatę , komisarzom za ich obecność , a szczególnie pani komisarz wallström za jej urok i odwagę .
komisja uwzględniła te zalecenia i zostały one włączone do nowego wniosku dotyczącego rozporządzenia w 2008 roku .
i declare adjourned the session of the european parliament .
panie przewodniczący , panie i panowie ! w następstwie jednogłośnego głosowania w komisji kontroli budżetowej decyzja o odmowie udzielenia absolutorium , która została dzisiaj państwu przedłożona , ma zasadnicze znaczenie dla naszej instytucji .
moja propozycja przewiduje wykorzystanie banków komercyjnych jako zwykłych pośredników , agentów udzielających kredytów i mikrokredytów z publicznych pieniędzy podmiotom gospodarczym i przedsiębiorcom , którzy bez finansowania są narażeni na ryzyko bankructwa .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
ponadto musimy przeanalizować warunki finansowe , z jakimi mają obecnie do czynienia mśp. mają one kluczowe znaczenie , szczególnie w sytuacji gdy firmy muszą spłacać pożyczki w okresie stagnacji gospodarczej .
przekładam panu , panie przewodniczący , prośbę ze strony tych rybaków o to , aby w obliczu zaistniałych warunków ue podjęła jak najszybsze starania o poprawę stosunków z izraelem .
musimy niezwłocznie przeanalizować możliwości stworzenia europejskiej platformy współpracy między inspektorami przeprowadzającymi kontrole w miejscach pracy a innymi właściwymi organami odpowiedzialnymi za monitorowanie i zwalczanie oszustw .
informowano mnie , że prezydencja hiszpańska już wcześniej , bo miesiąc temu , ogłosiła z wielkim żalem , że nie może zostać po tej godzinie .
chciałbym wierzyć , że jutro ośmielimy się opowiedzieć za większą ochroną klimatu i mam nadzieję , że jutro wprowadzimy ją w czyn .
( bg ) dziękuję , panie przewodniczący. zabieram głos , by wskazać na jawną niesprawiedliwość .
przyjęte przez parlament propozycje dotyczące porozumień dotyczących tzw. mokrego i suchego leasingu statków powietrznych , a także stanowisko w sprawie ograniczeń dotyczących mokrego leasingu statków powietrznych także zostały przyjęte .
1. ocena umowy pnr australia - ue (
nawet jeśli wszystkie państwa członkowskie dokonały ostatnio postępu , to musimy jednak być bardziej ambitni w naszych wysiłkach na rzecz zmniejszenia emisji .
w imieniu grupy ecr - pani przewodnicząca ! postępy serbii na drodze do członkostwa w ue nabierają rozpędu - i słusznie , jak dowodzi doskonałe sprawozdanie pana posła kacina .
będziemy zachęcać do dalszych przemian w turkmenistanie poprzez dialog i partnerstwo , a nie izolację. dlatego ogólnie opowiadam się za lepszymi stosunkami między ue a krajami azji środkowej .
( fi ) panie przewodniczący ! głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , ale musimy dawać przykład i być bardzo uważni , szczególnie jeśli chodzi o dyscyplinę budżetową .
- po głosowaniu nad poprawką nr 6 :
( el ) pani przewodnicząca ! najpierw pragnę wyrazić moje zadowolenie z projektu sprawozdania w sprawie odrzutu ryb i podkreślić , że jest to jeden z największych problemów w rybołówstwie europejskim i międzynarodowym .
pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! niestety raz jeszcze w tej izbie poddajemy pod dyskusję
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.35 i wznowione o godz . 15.00 )
gdy tylko otrzymamy te dokumenty , sporządzimy projekty opinii i rekomendacji dla każdego kraju , by mogły zostać przyjęte przed czerwcowym posiedzeniem rady europejskiej , które przypadnie na koniec pierwszego europejskiego semestru .
po dziewiąte , potrzebna jest nam lepsza procedura powoływania dyrektora generalnego. po dziesiąte , osoby , które ujawniły nieprawidłowości i osoby objęte dochodzeniem należy objąć lepszą ochroną .
trybunał przejął uprawnienia i przekazał je komisji , całkowicie lekceważąc kraje , konstytucje państwowe , parlamenty i rozsądne stosowanie prawa .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.00 )
dlatego popieram inicjatywy zmierzające do zmniejszenia nieuzasadnionych różnic oraz poprawy pozycji kobiet w społeczeństwie , nie tylko w zakresie ram prawnych , lecz także w życiu codziennym .
jednak niektóre państwa mają znaczący udział gazu ziemnego pochodzącego od jednego dostawcy dla przemysłu , w celach ogrzewania , a także wytwarzania elektryczności .
chciałabym przypomnieć panu , że termin minął. jeżeli jednak nie ma sprzeciwu , to przyjmiemy wasz wniosek .
tak , wierzę , że możemy wspólnie pracować na rzecz budowania europy dla obywateli i życzę wszystkiego najlepszego w jutrzejszym głosowaniu .
powinniśmy skupić się na tym jak zatrzymać tę grę w szachy , gdzie każde działanie prowokuje przeciwdziałanie. każda proponowana czynność powinna być oceniana w oparciu o zdolność do obniżenia napięcia .
jeden za wszystkich , wszyscy za jednego. wszyscy musimy działać na rzecz reformowania naszych społeczeństw. cięcia wydatków są bolesne , ale są jedyną drogą powrotną do wzrostu i stabilności .
przedmiot : inicjatywy i programy na rzecz unowocześniania szkolnictwa wyższego
następnym punktem posiedzenia jest debata na temat oświadczeń rady i komisji w sprawie europejskiej strategii wobec romów .
( fr ) pani przewodnicząca , pani komisarz ! chciałabym wyrazić dzisiaj zadowolenie , że inicjatywa " proces barceloński : unia na rzecz regionu morza śródziemnego ” jest jedną z priorytetowych spraw dla europy .
chciałbym usłyszeć , co ma do powiedzenia pan komisarz špidla na temat decyzji podjętej właśnie przez parlament i czy zamierza przeforsować sprawę uaktualnienia i zmiany zintegrowanych wytycznych wewnątrz komisji .
jednocześnie estonia jest świadoma , że niskie wskaźniki urodzeń zagrażają trwałości naszej kultury , być może nawet bytowi naszego narodu. jest to problem wielu mniejszych narodów .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
po pierwsze , rozszerzenie unii europejskiej , oznaczające definitywne wyzwolenie całej grupy krajów z rosyjskiej strefy wpływów , co dawne imperium niechętnie przyjmuje do wiadomości .
życzę państwu wesołych świąt i ufam , że dobrze zaczniemy przyszły rok .
pani przewodnicząca ! chciałbym poprzeć posła zbigniewa zaleskiego .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
chciałbym również podziękować prezydencji słoweńskiej za uczynienie tego pakietu jednym z głównych celów jej programu. fakt , że możemy dziś przyjąć ten pakiet , stanowi wielki sukces prezydencji słoweńskiej .
dziękuję bardzo , pani przewodnicząca , za tę ważną debatę .
sądzimy , że osiągnięcie powyższego będzie możliwe , o ile parlament od samego początku będzie z bliska monitorować wdrażanie nowego instrumentu i właśnie dlatego wystąpiliśmy z inicjatywą przygotowania tego sprawozdania .
słuchałem bardzo uważnie wszystkich wystąpień i oczywiście zauważyłem , że stanowisko parlamentu jest w zasadzie jednomyślne. jednakże wierzę , że to wszystko opiera się na niezrozumieniu , które można wyjaśnić .
jednakże pewne wahanie w kwestii podstaw prawnych prowadzi do wątpliwości co do wyniku głosowania na końcu tego posiedzenia , co jest godne ubolewania .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie pośle moraes , panie i panowie ! przede wszystkim chciałabym pogratulować sprawozdawcy , panu moraesowi , świetnie wykonanego zadania i wzorcowej współpracy z kontrsprawozdawcami , komisją i radą .
to bardzo istotne zagadnienie dla wszystkich obywateli ue i to , w jaki sposób zajmą się nim komisja oraz parlament , będzie ważnym świadectwem odpowiedzialności i przejrzystości .
być może otrzyma pan , panie pośle , odpowiedź na piśmie .
musi on wprowadzić poprawę w zakresie równego udziału mniejszości etnicznych w administracji publicznej. dobrym tego przykładem jest sfera spraw wewnętrznych .
4. nadzór nad bezpieczeństwem farmakoterapii w odniesieniu do produktów leczniczych ( zmiana rozporządzenia ( we ) nr 726 / 2004 ) (
( el ) pani przewodnicząca ! dziękuję urzędującemu przewodniczącemu rady za jego odpowiedź i życzę prezydencji francuskiej powodzenia w osiąganiu założonych celów .
4. udział norwegii w pracach europejskiego centrum monitorowania narkotyków i narkomanii ( ecmnin ) ( głosowanie )
kończąc wyrażam nadzieję , że będziemy się również zajmować budowaniem państwa europejskiego , podobnie jak uczyniliśmy to z sektorem budownictwa .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
czy komisja pełni funkcję doradczą w procesie regulacji i czy przeprowadza ocenę nowych środków ustawodawczych państw członkowskich ?
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym powiedzieć , że moja grupa popiera grupy , które przedłożyły projekt rezolucji i poprze go .
pani przewodnicząca ! kończąc ponownie dziękuję nie tylko pani , za zaszczycenie nas swoją obecnością , ale także panu rzecznikowi praw obywatelskich i panu komisarzowi za przybycie na dzisiejsze posiedzenie .
- przed głosowaniem nad ustępem 22 :
panie przewodniczący ! chciałbym wyrazić podziękowania dla obu sprawozdawców oraz moje poparcie dla przeprowadzenia ważnej oceny traktatu z lizbony podczas oceny sprawozdania w sprawie wpzib .
nasi urzędnicy zajmą się tą sprawą .
wzywamy parlament europejski do przyjęcia wyraźnego stanowiska popierającego skoordynowane działania podejmowane przez wszystkie instytucje , służące rozwiązaniu kryzysu gazowego i zapobiegające jego powtórzeniu się w przyszłości .
niemniej jednak panie pośle staes , jeżeli komisji uda się zastosować kompromis , który wypracowaliśmy , pana sprawozdanie nie będzie miało z nami problemów w głosowaniu końcowym .
na piśmie . - zdecydowanie przeciwstawiamy się przymusowej aborcji , przymusowej sterylizacji i dzieciobójstwu , i zgadzamy się , że stanowią one pogwałcenie praw człowieka .
w imieniu grupy efd - panie przewodniczący ! pozwolę sobie wrócić do sprawy libii .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
głosowaliśmy przeciwko sprawozdaniu głównie dlatego , że jest ono bezcelowe : traktat lizboński nie istnieje ; został odrzucony w trzech referendach .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.25 i wznowione o godz . 11.30 )
w imieniu grupy ind / dem . - ( el ) panie przewodniczący ! chciałbym pogratulować koledze vakalis oraz podziękować komisarzowi dimas za to , że daje nam nadzieję na przyszłość .
( nl ) panie przewodniczący ! większość uwagi skupiono na rosyjskiej interwencji wojskowej w gruzji. możliwe użycie bomb kasetowych i okupacja portu poza spornym obszarem to słuszne powody do złości .
komisarz . - komisję cieszy przychylne przyjęcie tego wniosku legislacyjnego przez parlament europejski na wczorajszym posiedzeniu plenarnym. przyjęcie tego wniosku przyniesie konkretne efekty obywatelom rozpatrywanych krajów .
po pierwsze tekst nie narusza ochrony praw podstawowych , ochrony prywatności ani ochrony danych .
panie pośle bloom , przykro mi , ale nie przyjmuję w tej kwestii wniosków w sprawie przestrzegania regulaminu .
czy pan cohn-bendit chciałby zabrać głos ? to będzie zgodne z procedurą , a nie chciałbym traktować nikogo w sposób preferencyjny .
dlatego uważam , że konieczne jest monitorowanie tego procesu i po kolejnych etapach warto byłoby w tej izbie , w kolejnych debatach , przyjrzeć się rezultatom poczynionych obecnie rozwiązań .
panie przewodniczący ! będę bardzo wdzięczna , jeśli tak się stanie .
ten problem najlepiej jest rozwiązać drogą komunikacji i współpracy , ale europejskie polityki z zakresu imigracji i schengen pilnie wymagają przeglądu , przemyślenia , a następnie rozsądnej reformy .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani poseł edite estreli , w imieniu komisji środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności , w sprawie zmniejszania nierówności zdrowotnych w ue .
na zakończenie wzywam panią , pani przewodnicząca , jako kobietę przewodniczącą obradom , do postąpienia wbrew regulaminowi i udzielenia głosu pozostałym kobietom podczas tej szczególnej ceremonii obchodów dnia kobiet .
odbieram to jako zaproszenie do debaty i kwestia ta zostanie rozstrzygnięta w momencie uzgodnienia ogólnego pakietu .
dotyczy : śledztwa w sprawie domów dziecka w bułgarii .
2. zmiana dyrektywy 67 / 548 / ewg w sprawie substancji niebezpiecznych ( reach ) ( głosowanie )
w kilku ważnych kwestiach parlament nalegał na wyjście poza zakres początkowego wniosku komisji. szczególnie chciałbym podkreślić trzy kwestie , będące głównym przedmiotem negocjacji :
następnym punktem jest sprawozdanie pani fiony hall sporządzone w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii , dotyczące planu działania na rzecz racjonalizacji zużycia energii : sposobów wykorzystania potencjału .
stosowanie dorobku schengen w bułgarii i rumunii ( debata )
7. stosowanie przepisów dorobku prawnego schengen ( głosowanie )
skład komisji i delegacji : patrz protokół
natomiast moją powinnością jest omówienie i ocena pańskiego przewodnictwa w unii europejskiej. i ta ocena wypada przyzwoicie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
pozwolicie państwo , że wyjaśnię dlaczego liberalizacja rynku gazu ziemnego jest tak samo ważna dla konkurencyjnego , zrównoważonego i bezpiecznego zaopatrzenia unii europejskiej , jak liberalizacja rynku energii elektrycznej .
z tego względu do programu należy podejść metodycznie , w sposób skoordynowany i progresywny .
powinniśmy ustalić spójne i uczciwe podejście wobec problemu nielegalnego handlu i wycinania lasów w krajach trzecich , lecz przede wszystkim na terytorium unii europejskiej .
( mówca przerwał , mając nadzieję później kontynuować swoje wystąpienie )
jeśli chodzi o parlament , to pan poseł itälä podkreślił znaczenie dyscypliny budżetowej i odpowiedzialnego wykorzystania środków publicznych .
8. harmonogram sesji parlamentu europejskiego - 2011 ( głosowanie )
wypracowanie przez państwa członkowskie różnych sposobów radzenia sobie z problemem jest również ważne z punktu widzenia poszerzania naszego doświadczenia i wiedzy w tej dziedzinie .
musimy poprawić skuteczność zwalczania przestępczości , a jednocześnie dobitnie zaakcentować autorytet parlamentu .
na piśmie . - z żalem słuchałam debaty w sprawie przyszłości europy i usłyszałam , jak premier szwecji zakwestionował budżet rolny w ue .
w tej chwili jesteśmy na etapie " po zakończeniu debaty ” , ale jestem przekonany , że wróci pan do mnie , aby wprowadzić do tego poprawkę - wierzę w pana .
wzywam władze litewskie do przywrócenia nazw polskich ulic i miejscowości w rejonach , gdzie większość stanowi mniejszość polska .
komisarz - pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję dzisiejszą debatę w sprawie nowego instrumentu mop dla pracowników domowych .
proeuropejski , nacjonalistyczny rząd szkocki pod przewodnictwem partii snp podziela te cele i w największym możliwym stopniu wykorzystuje swoje ograniczone , zdecentralizowane uprawnienia , osiągając postępy również w odniesieniu do innych wyzwań .
w imieniu grupy verts / ale . - ( es ) panie przewodniczący ! chciałbym podziękować pani barsi-pataky za tak otwartą postawę , a także wszystkim tym , którzy uczestniczyli w tym procesie .
2. projekt budżetu korygującego nr 3 / 2008 (
panie przewodniczący ! chciałbym zacząć od złożenia szczerych gratulacji mojemu koledze panu posłowi weberowi .
uważam , że przedstawione sprawozdanie w jasny sposób zobrazuje sprawność funkcjonowania unii europejskiej poprzez jej instytucje w sytuacji , gdy staje ona wobec problemu wymagającego pilnej i specjalnej uwagi .
chciałbym powitać obecnego po raz pierwszy na posiedzeniu plenarnym parlamentu europejskiego przewodniczącego rady europejskiej , pana hermana van rompuya. panie przewodniczący ! witamy i raz jeszcze gratulujemy .
popieram wnioski dotyczące stworzenia wykazu projektów dotyczących danych przestrzennych , teledetekcji i agrometeorologii oraz konsolidacji istniejącej infrastruktury danych przestrzennych i stron internetowych .
wreszcie , jak podkreśla się to w tekście , a pani amalia sartori bardzo akcentowała ten aspekt , bardzo istotna jest poprawa szkolenia pacjentów w tej kwestii .
uważam , że wszyscy powinniśmy połączyć siły , aby zmobilizować rządy do dalszych działań. komisja musi również zatwierdzić i podjąć nowe inicjatywy dotyczące elektrociepłowni oraz oznaczania charakterystyki energetycznej .
chciałbym stwierdzić , że to , co obecnie dzieje się we włoszech , nie jest kwestią etniczną , a my musimy przeciwstawić się niesprawiedliwości , niezależnie od tego , skąd pochodzi. dziękuję za uwagę .
w odróżnieniu od parlamentów krajowych my nadal nie mamy możliwości , by w ramach procedury budżetowej decydować o rozporządzaniu naszymi środkami finansowymi .
1. wspólna organizacja rynków rolnych ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! pomimo licznych uwag padających na tej sali w stosunku do pana schulza nie zaprzestał on niegodnego tej izby atakowania i obrażania członków unii europejskiej .
skandalem jest również to , że z budżetu ue ma być finansowana promocja walk byków , które według mnie są tradycją sprzeczną z nowoczesnymi wartościami i prawami zwierząt .
panie i panowie ! witam wszystkich bardzo gorąco. jestem szczególnie zaszczycony obecnością ministra spraw zagranicznych republiki czeskiej , pana karela schwarzenberga. panie ministrze ! serdecznie witamy w parlamencie europejskim .
organizowanie misji obserwacji wyborów nie wystarczy , zwłaszcza gdy później odmawia się uznania ich wyników. musimy być wierni sobie i stosować globalne podejście do tych spraw .
wdrożenie strategii ue dla regionu dunaju ( debata )
chciałabym usłyszeć pana opinię na ten temat .
po trzecie , potrzebujemy też tego , co nazwałbym " duchem pionierskim ” , który mógłby wskazywać drogę europie .
dokument ten jest zaiste bezwzględną koniecznością i właśnie dlatego musimy bacznie śledzić jego treść. myślę , że brakuje w nim konsekwencji finansowej .
jednym z przykładów jest aspekt społeczny. starzenie się populacji oraz brak wysoko wykwalifikowanych pracowników stanowią główne problemy społeczne w europie .
mam nadzieję , że szczyt lizboński przyniesie również wyraźne odpowiedzi na pytania , z którymi mamy dziś do czynienia .
po drugie , umowę o handlu i współpracy należy wykorzystać jako bardzo przydatne narzędzie do inicjowania wewnętrznych reform , które zbliżą irak do struktur systemów wielostronnych .
12. inwestycje w racjonalizację zużycia energii oraz energię odnawialną w mieszkalnictwie w ramach efrr ( nowelizacja rozporządzenia ( we ) 1080 / 2006 w sprawie efrr ) (
rozpowszechnieniu pracowniczych funduszy emerytalnych , które zapewniają emerytury opierające się na składkach ;
wydaje się , że najskuteczniejszą formą zapobieżenia tej klęsce , tej wojnie jest rozmieszczenie w somalii żołnierzy sił międzynarodowych .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
wnioski przedstawione przez komisję rolnictwa i rozwoju wsi oraz sprawozdawczynię , panią poseł lulling , są dobre. chciałbym prosić komisję o podjęcie działań w oparciu o te wnioski .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! chciałabym wprowadzić ustną poprawkę jako uzupełnienie ustępu 64a. uzupełnienie to brzmi , jak następuje : " kiedy nie wymaga to państwowości , np. w mop ” .
nie można więc stracić okazji , jaka pojawi się jutro , i głowy państw i rządów muszą zareagować tak , jak się tego oczekuje .
15. wspólny system vat w odniesieniu do okresu obowiązywania minimalnej stawki podstawowej (
ciò conclude il turno di votazioni .
oczywiście popieramy poprawki zgłoszone przez panią poseł fragę estevez i wszystko to , co się z nimi wiąże , w kontekście załącznika ii .
taki jest nasz cel i aby go osiągnąć , spojrzeliśmy poza różnice krajowe. dziękuję , pani komisarz , za pani współpracę , a przede wszystkim docenienie pracy parlamentu europejskiego. włożyliśmy w tę reformę ...
( hu ) zgodnie z oficjalnym dyskursem wywołanym przez globalny kryzys gospodarczy należy pilnie odbudować zaufanie do międzynarodowego systemu finansowego. obecnie zaufanie jest słowem-kluczem , co odzwierciedlają również dokumenty unii europejskiej .
dyrektywa w sprawie jakości paliw - sprawozdanie sporządzone przez dorettę corbey
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! chciałbym powtórzyć , jak duże jest znaczenie ogólnego systemu preferencji taryfowych ( gsp ) dla rozwoju gospodarczego i handlowego krajów będących beneficjentami .
6. stosowanie dyrektywy 2002 / 14 / we ustanawiającej ogólne ramowe warunki informowania i przeprowadzania konsultacji z pracownikami we wspólnocie europejskiej (
czy komisja zaproponowała , albo czy zamierza zaproponować zniesienie rajów podatkowych , szczególnie w obrębie ue ?
polityka wdrażana w ostatnich latach przez mój rząd była zbieżna z priorytetami europy .
dlatego będę głosować za przyjęciem poprawki dotyczącej umieszczenia tuńczyka błękitnopłetwego w wykazie załącznika ii .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
podstawowym narzędziem operacyjnym jest wspólne centrum sytuacyjne unii europejskiej ( sitcen ) przy sekretariacie rady. sitcen odpowiada za wsparcie logistyczne i informacyjne .
na piśmie . - w imieniu delegacji fine gael ( ppe-de ) :
by rynek mógł odpowiednio funkcjonować należy zwiększyć zaufanie konsumentów. silne i niezależne organizacje konsumenckie będą odgrywały kluczową rolę w tym procesie .
priorytety dotyczące budżetu na rok 2011 - sekcja iii - komisja - wytyczne budżetowe : 2011 - inne sekcje ( debata )
aby właściwie zająć się tymi wszystkimi pomysłami o charakterze średnio- i długoterminowym , chciałabym powołać grupę roboczą ekspertów z państw członkowskich i komisji , aby mogli zająć się sednem tych zagadnień .
niemniej jednak , polityka socjalna zależy od kondycji gospodarki i wzrostu gospodarczego. to główny cel socjalnej gospodarki rynkowej .
( parlament zadecydował o poddaniu tej sprawy pod głosowanie )
zanim komisja przedstawi nowe propozycje , będzie musiała w pełni ocenić ewentualny wpływ takiego kroku na podmioty sektora żeglugi morskiej. komisja nie posiada obecnie wystarczających informacji w tej konkretnej sprawie .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
wreszcie chciałbym podkreślić , że komisja nadal będzie bardzo ściśle kontrolować sytuację i jest gotowa , w razie potrzeby , rozważyć dodatkowe finansowanie , jeśli będzie to konieczne .
dlatego też ostatnio , na posiedzeniu w grudniu 2009 r . , rada potwierdziła potrzebę przestrzegania pewnych uczciwych warunków w kontekście procesu stabilizacji i stowarzyszenia bałkanów .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
jestem w kontakcie z wysłannikiem międzynarodowym unicef-u , który potwierdził powagę sytuacji. mam nadzieję , że komisja europejska odegra swoją rolę tak , jak uczyniła to w innych sytuacjach .
zastanawiam się , czy przemyśleliśmy dalsze rozwiązania i kroki. wiarygodność tego rozwiązania jest obecnie - zgodnie z takim scenariuszem - bardzo niska .
3. środowiska wolne od dymu tytoniowego ( głosowanie )
następnym punktem obrad jest tura pytań ( b6-0156 / 2008 ) .
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokól
sądzę , że dobrze zrobiliśmy , omawiając pierwszą propozycję posła sprawozdawcy , żeby określić lub ograniczyć dopuszczalną liczbę pytań parlamentarnych .
na tym zakończono pytania z sali .
ten punkt porządku obrad ogłaszam za zamknięty .
jednocześnie musimy rozważyć środki podatkowe i handlowe do spowolnienia wymiany handlowej zarówno w zakresie wysoce zanieczyszczających produktów , jak i produktów wytwarzanych z wykorzystaniem brudnych technologii .
druga to " europejskie forum energii jądrowej " , mające stworzyć platformę do szerokiej i przejrzystej dyskusji nad możliwościami i zagrożeniami związanymi z energią jądrową .
dlatego też , pomimo licznych dobrych intencji tu przedstawionych , postanowiłem zagłosować przeciwko sprawozdaniu przygotowanemu z własnej inicjatywy , jak i przeciwko alternatywnej propozycji wniosku w sprawie rezolucji .
głosowanie odbędzie się w czwartek 7 czerwca 2011 r. o godz . 12.00 .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
przedmiotowe sprawozdanie stanowi o przyjęciu wniosku komisji dotyczącego uproszczenia formalności celnych wymaganych od importerów niektórych wyrobów włókienniczych dopuszczonych do swobodnego obrotu w unii europejskiej .
bez drobnych hodowców nie będzie europy .
w interesie władz lokalnych i organizacji regionalnych ( przewodniczący przerwał mówcy , prosząc go aby mówił nieco wolniej ) jest wsparcie działań przedsiębiorstw w zakresie innowacji oraz badań i rozwoju .
drugi element polega na tym , że ich zdaniem nadal wskazany jest pełen i całkowity udział irlandii w unii europejskiej .
należy sprawdzać żywność w stołówkach szkolnych i zapewnić ćwiczenia fizyczne ;
żeby utrzymać rybołówstwo , musimy ocalić ryby .
oczywiście unia europejska , kraje ameryki łacińskiej i karaibów również będą priorytetowo traktować dalszą współpracę w tej dziedzinie w ramach onz-u. na zakończenie tego wstępnego przemówienia chciałbym podziękować za uwagę .
w kontekście debaty dotyczącej przyszłości europy musimy zwrócić stosowną uwagę na kategorię społeczną , która najlepiej ilustruje ideę przyszłości - młodzież - czyli obywateli unii europejskiej przyszłości .
żałuję jednak , że w sprawozdaniu nie poruszono w bardziej bezpośredni sposób dwóch kluczowych zagadnień .
dziś , kiedy przyszło nam zmierzyć się z problemem kryzysu żywnościowego o zasięgu globalnym , musimy zastanowić się , gdzie tkwią przyczyny takiego stanu rzeczy , gdzie popełniliśmy błędy .
pakt na rzecz euro w zbyt małym stopniu uwzględnia metodę wspólnotową. już o tym tu wspomniano , całkiem zresztą słusznie. podzielam ten pogląd .
( ro ) panie przewodniczący , panie i panowie ! ja także bardzo się cieszę , że irlandczycy w końcu przyjęli traktat lizboński , ponieważ uważam ten dokument za istotny dla integracji europejskiej .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! w wyniku oddanych właśnie głosów parlament po raz pierwszy uzyskał prawdziwe prawo do kontrolowania i wetowania normatywnych aktów wykonawczych komisji europejskiej na równi z radą .
uważam , że bardziej skutecznym sposobem zaangażowania parlamentu europejskiego w tę kwestię byłaby dyskusja , bez głosowania .
pragnę zapytać radę , jakie działania zamierza podjąć , by uczynić partnerstwo dynamiczniejszym , i w jaki sposób może ono stać się odskocznią dla gospodarki realnej .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
potrzebne są czyny i wola polityczna jasno wyrażana przez komisję europejską i komisarza ds. energii .
cieszę się mogąc państwa poinformować , iż na tej sali znajduje się oficjalna delegacja złożona z przywódców religijnych , w szczególności ze świata chrześcijańskiego na bliskim wschodzie , z iraku i libanu .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie rady w sprawie sytuacji w gwinei .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
głosowanie odbędzie się we wtorek , 14 grudnia 2010 r .
niech ten system będzie dobrowolny. wprowadźmy go , kiedy będziemy gotowi. posuwajmy się naprzód w odpowiednim tempie ; w takim , na które nas stać .
z tego powodu nie zgodziłam się z pierwszą częścią tego punktu , a ponieważ zgromadzenie plenarne opowiedziało się za tym ustępem , zagłosowałam za odrzuceniem sprawozdania w głosowaniu ostatecznym .
w tej izbie , wśród nas wszystkich , duch europejski jest odczuwalny bardziej niż gdziekolwiek indziej. tutaj europa jest pewna siebie i pełna nadziei .
bez bezpieczeństwa i stabilizacji nie można zagwarantować dobrych rządów ani istotnego programu odbudowy i rozwoju .
nie uważa podniesienia dochodów małych i średnich rolników i gospodarstw rodzinnych za warunek wstępny ochrony rolnictwa , świata wiejskiego i bezpieczeństwa żywności .
wreszcie , popieram pomysł objaśnienia terminu " środki ochrony roślin ” , poprzez zastąpienie go w przedmiotowym rozporządzeniu terminem " pestycydy ” i jasne wyjaśnienie , co ten termin oznacza .
drugim czynnikiem jest poprawiona polityka w zakresie produkcji nowych modeli samochodów , które są teraz bardziej oszczędne , ekologiczne i bardziej zgodne z oczekiwaniami konsumentów .
nie tak dawno , w europie mieliśmy już do czynienia z tzw . " polityczną odwilżą ” . przypomnę tylko , że zawsze owocem tych przemian było powszechne rozczarowanie .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! choć znaczenie małych i średnich przedsiębiorstw w krajobrazie gospodarczym europy rośnie , wciąż nie mają one wystarczających bodźców do działania .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
w świetle tureckiego zakazu sprzedaży i konsumpcji wina w kieliszkach , muszę zapytać , czy to zobowiązanie to tylko puste słowa .
czasami należy pojechać do innych zakątków świata , a mnie dosyć często przypada to w obowiązku , aby przypomnieć sobie jak naprawdę wielkie jest to osiągnięcie .
( sk ) chciałabym z całą mocą zaprotestować przeciwko wygłoszonym tutaj komentarzom , w których oskarżono rząd słowacki o rozsiewanie nienawiści oraz naruszanie praw mniejszości narodowych w republice słowacji .
na koniec , domagamy się ponownej inwestycji dochodów ze sprzedaży ropy naftowej w sposób , który będzie gwarantował , że kieruje tym sam rząd iracki za pośrednictwem kompetentnych organów .
na tym polega istota upamiętniania i jak pan komisarz już dziś powiedział , uznanie odpowiedzialności jest bezwzględnie konieczne do pojednania dla współczesnych pokoleń .
problem polega jednakże na tym , że demokracja nie powinna wygrywać za pomocą ognia i miecza. problemem jest , że jest ona tłumiona za pomocą ognia i miecza .
zatwierdzenie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
musimy zapobiec temu , aby tego typu sytuacje nie powtarzały się systematycznie .
środki ograniczające mające wpływ na prawa jednostki po wejściu w życie traktatu z lizbony ( debata )
chcę prosić posłów do parlamentu europejskiego , aby uwzględnili następujące uwagi w odniesieniu do spraw podniesionych w projekcie sprawozdania pe .
panie maystadt ! sądzę , że mogę powiedzieć w imieniu moich koleżanek i kolegów , że może pan w przyszłości liczyć na wsparcie parlamentu .
wreszcie w tym kontekście powinniśmy wspierać rozwój społeczeństwa obywatelskiego i demokracji bezpośredniej , faktycznie realizując w ten sposób cel zbliżenia europy do jej obywateli .
komisarz . - ( it ) panie przewodniczący ! panie i panowie ! będziemy omawiać kolejny temat związany z bezpieczeństwem naszych obywateli na europejskich drogach .
dlatego wzywam komisję , by wyjaśniła obywatelom ue przed absolutorium , co dokładnie stało się z 800 milionami euro przydzielanymi rocznie turcji .
moja grupa powierza izbie tę rezolucję. spodziewamy się zdecydowanych działań , i mamy nadzieję , że zobaczymy tych ludzi , a także innych , postawionych przed sądem .
pani przewodnicząca ! teraz , kiedy ośmioletni spór w sprawie bułgarskich pielęgniarek i libijskiego lekarza zakończył się , czuję , że bardzo potrzebujemy trzeźwej oceny sytuacji dotyczącej praw człowieka w tym państwie .
budżet ogólny na rok 2011 ( termin składania projektów poprawek )
niełatwo było uzyskać równowagę między utrzymaniem konkurencyjności między liniami lotniczymi a zagwarantowaniem niezależności biur podróży , zapewniając jednocześnie pasażerom otrzymywanie przydatnych , bezstronnych informacji .
gratuluję paniom bauer i hedh wspaniałych efektów pracy : za sprawą przyjętego dzisiaj tekstu zaostrzone zostaną sankcje wobec handlarzy , zapewniona zostanie lepsza ochrona ofiar oraz wzmocnione środki zapobiegawcze .
głosowałem przeciwko przyjęciu przedmiotowego sprawozdania , gdyż musi ono spowodować poważne problemy polityczne. zamiast zgłaszać idee , którymi nikt nie jest zainteresowany , powinniśmy się zająć ludźmi i ich potrzebami .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji dotyczące wyników konferencji na temat zmiany klimatu w cancún .
( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! przede wszystkim chciałbym pogratulować sprawozdań naszej koleżance , pani poseł bilbao , i naszym kolegom , panom posłom gallagherowi , gróbarczykowi i ferreirze .
1. zastosowanie wiedzy w praktyce : rozszerzona strategia innowacyjna dla europy ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się w środę , 19 listopada 2008 r .
we wstępie wskazałam na kierunek , w jakim pragnie iść komisja , ale oczywiście chętnie wezmę pod uwagę także państwa sugestie .
głosowanie odbędzie się we czwartek , 13 grudnia 2007 r .
w imieniu grupy s & d - pani przewodnicząca ! to miłe , że przewodniczy pani zawsze wtedy , gdy omawiamy ciężki los innych. wiem , że podziela pani nasze obawy .
16. nadzór budżetowy w strefie euro (
po głosowaniu nad pierwszym projektem rezolucji :
panie przewodniczący , pamiętając o tym , chciałabym zwrócić się do pana o umożliwienie panu weberowi wypowiedzi po zakończeniu mojego wystąpienia w celu wyjaśnienia następującej sprawy .
konieczne jest również wynegocjowanie zobowiązań z bogatszymi państwami w taki sposób , aby uwolnić środki na wsparcie państw rozwijających się , aby pomóc im ponieść ekonomiczne i społeczne koszty koniecznych działań .
( es ) pani przewodnicząca , pani komisarz ! martwi mnie fakt , że często brak koordynacji oznacza , iż nie stosuje się kryteriów zrównoważonego rozwoju w odniesieniu do rolnictwa .
przedmiot : zakaz dopuszczenia do obrotu leku médiator
inwestowanie w edukację przedszkolną , podstawową i średnią jest podstawowym wymogiem w celu ograniczenia ryzyka wykluczenia społecznego i zapewnienia wyższych poziomów zatrudnienia oraz wyższych wynagrodzeń .
w ramach umowy o współpracy celnej ue i chiny budują solidne relacje w głównych obszarach celnych , zorganizowanych w sposób wyraźnie odzwierciedlający interesy wspólnoty europejskiej .
tura pytań do przewodniczącego komisji europejskiej
wszyscy ponosimy odpowiedzialność za opiekę nad naszymi braćmi .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
pani przewodnicząca ! w 2006 roku doniesiono o rozpoznaniu , w europejskim regionie who , ponad 86 tysięcy nowych zakażeń hiv oraz zdiagnozowaniu ponad 13 tysięcy przypadków aids .
panie pośle preda ! przykro mi , ale wydaje mi się , że odczytał pan błędną poprawkę ustną. są dwie , być może powinien pan wypróbować drugą. to mogłoby nam pomóc .
dzięki temu inwestorzy , podmioty gospodarcze , organy publiczne i ogół społeczeństwa będą mieli większą pewność prawną oraz wspólną podstawę do oceny postępów w identyfikowaniu miejsc zanieczyszczonych .
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debaty .
następnym punktem obrad jest wspólna debata na temat
z zadowoleniem przyjmuję tempo , w jakim instytucje ue znalazły pewne rozwiązania wobec obecnego kryzysu gospodarczego. chciałbym jednak zwrócić uwagę na kilka kwestii wymagających większej uwagi .
to samo dotyczy wskaźników , w tym mięczaków , dlatego chciałabym podkreślić znaczenie badań wody dla dobra naszego zdrowia .
( fr ) pani przewodnicząca ! jakkolwiek czujemy silną sympatię do sprawozdawców - panów posłów vatanena i von wogaua - nie możemy zaaprobować ich sprawozdań .
sądzę , że pan poseł de rossa proponuje , żeby panu komisarzowi mccreevy ' emu zaoferować prenumeratę guardiana. sekretariat przewodniczącego rozważy taką możliwość .
w 2005 roku biuro pomocy humanitarnej ue echo przyznało 3,25 miliona euro na rzecz zapewnienia dostępu do żywności , rozwoju działalności rolniczej oraz rozdzielenia racji żywnościowych wśród osób najbardziej poszkodowanych .
jeżeli chodzi o integrację naszych sił , postępy są nikłe. wydaje mi się , że zderzenie francuskiego i brytyjskiego okrętu podwodnego to nie to , o co nam chodziło !
nie odnosi się to do samej reformy , lecz także do stosowania obowiązującego acquis przed jakąkolwiek reformą .
to prawda , że potrzebujemy więcej informacji i danych dotyczących technik klonowania oraz sposobu rozwiązania kwestii potomstwa sklonowanych zwierząt z perspektywy regulacji prawnych .
wyzwania te sformułowane są w zielonej księdze na temat przeglądu polityki ten-t , która proponuje sposoby stawienia czoła tym wyzwaniom zarówno na etapie planowania sieci , jak i wdrażania projektu .
podejście to powinno być elastyczne , tak , aby w miarę uczenia się lub zmian warunków środowiska i ekosystemów możliwe było stosowanie w jego ramach nowej wiedzy .
osoba odpowiedzialną za tę sprawę w komisji będzie komisarz i wiceprzewodniczący maroš šefčovič - polecam go waszemu poparciu. to jemu administracyjnie powierza się owo zadanie w nowej komisji .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! w imieniu mojej grupy chciałbym powitać urzędującego przewodniczącego. panie urzędujący przewodniczący , życzymy panu powodzenia .
( de ) panie przewodniczący ! urodziłem się w unii europejskiej w 1975 roku , co wpłynęło na moje dotychczasowe życie polityczne. dlatego z tym większym bólem muszę wyrazić swoją krytykę .
dziękuję panu za tę uwagę. odpowiedź w tej kwestii przekażę panu na piśmie .
na piśmie - głosowałam za wprowadzeniem oznaczenia kraju pochodzenia i podawaniem informacji o użyciu futra. z zadowoleniem przyjmuję te przepisy .
mam dla państwa informację w trybie nadzwyczajnym. pragnę serdecznie powitać delegację parlamentu panafrykańskiego pod przewodnictwem szanownej koleżanki mary mugyenyi. obecni są na naszej sesji ! bardzo proszę !
oświadczenie komisji w sprawie aktualnej sytuacji w zakresie wdrażania technologii ccs
zdecydowanie popieram ten przekaz dla rady .
czechy starały się o rejestrację tego piwa przez ponad trzy lata. długie i wyczerpujące negocjacje doprowadziły jednak do publikacji w dzienniku urzędowym .
rozporządzenie , którego dotyczy niniejsze sprawozdanie to dobre podstawy prawne , które jednak wymagają udoskonalenia i uporządkowania. dlatego ubolewam , że komisja nie uwzględniła wniosku sprawozdawcy z 2006 r. dotyczącego przejrzystości .
. - otrzymałam jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
te postępowe ustalenia są dla mnie uzasadnieniem głosowania za przyjęciem tekstu w jego ostatecznej wersji .
panie i panowie ! komisja transportu i turystyki zadecydowała , że wszystkie morza należy chronić w podobny sposób , dowodząc , że każde inne rozwiązanie doprowadzi do powstania nieuczciwej konkurencji .
wzywam olaf , a szczególnie administrację parlamentarną i grupy parlamentarne , do wyjaśnienia tej sprawy. bulwersujące jest , że właśnie tutaj czyni się wysiłki , aby zatuszować sprawę .
chciałbym serdecznie powitać pana premiera reinfeldta , który przez niemal pół roku sprawował funkcję urzędującego przewodniczącego. chciałbym także powitać pana przewodniczącego barroso .
proces boloński i mobilność studentów ( krótka prezentacja )
zdawkowego podsumowania zaangażowania chin / i to jeszcze w kontekście jak najbardziej pozytywnym / w darfurze , podczas gdy przecież dobrze wiemy , że sytuacja w regionie nie uległa wcale poprawie ,
komisja europejska zrobi wszystko co w jej mocy , aby zapewnić rozstrzygnięcie zgodne z regułami rynku wewnętrznego dotyczącymi pomocy państwa i oczywiście zachowa obiektywizm i rygoryzm w stosowaniu tych reguł .
na piśmie . - ( nl ) nadal jesteśmy zadowoleni , że parlament europejski wykluczył usługi opieki zdrowotnej z ogólnej dyrektywy w sprawie usług. opieka zdrowotna to jednak specyficzny sektor , wymagający szczególnego podejścia .
przedmiotowa kwestia nie znalazła się w porządku obrad dlatego , że tak życzyli sobie posłowie z włoch. to działanie , którego podjęcia domagała się najpierw konferencja przewodniczących , a potem cały parlament .
panie przewodniczący ! chcę pogratulować sprawozdawczyni jej wyczerpującego sprawozdania. chcę też pogratulować rzecznikowi praw obywatelskich i jego personelowi , którego praca poprawia się z roku na rok. dobra robota !
bieg sprawy wniosku o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
16. jednostronne oświadczenia załączane do protokołów posiedzeń rady (
chciałbym zauważyć , że dzisiejszego wieczoru kobiety stanowią większość w parlamencie , w izbie .
tercio , gospodarka tymi surowcami powinna mieć na celu rozwój krajów biednych. to jest nasz główny cel. korzyści winny obejmować mieszkańców , a nie tylko przedstawicieli władzy i duże , międzynarodowe koncerny .
podpisanie aktów prawnych przyjętych zgodnie ze zwykłą procedurą ustawodawczą : patrz protokól
opracowanie wspólnych zasad regulujących dostawy i przesył gazu ;
7. zastosowanie konwencji z aarhus do instytucji i organów wspólnoty ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! w przeciągu miesiąca grupy ekstremistyczne zamordowały w iraku ponad 50 chrześcijan .
6. procedura dotycząca jednego wniosku o zezwolenie na pobyt i pracę (
jednak wstrzymałam się od głosu , ponieważ odrzucona została poprawka 2. moim zdaniem sformułowanie poprawki było lepsze niż to użyte w pierwotnym ustępie .
- przed głosowaniem nad poprawką 1 :
( fi ) panie przewodniczący ! kiedy mówimy o pomocy państwa , to musimy także pamiętać , że czasami grozi ona zakłóceniem konkurencji .
popieramy sprawozdanie z inicjatywy własnej , ponieważ mamy świadomość , że nadmierne panikowanie w przypadku tak zwanej ptasiej grypy kosztuje ue dziesięciokrotnie więcej od kampanii w przypadku zwykłej grypy .
jednakże z konsultacji jasno wynika , że niniejsza kwestia jest politycznie drażliwa i wciąż wywołuje żywe dyskusje , jak również , co muszę przyznać , pewne spory .
' uważa , że kwota referencyjna określona we wniosku legislacyjnym może być zgodna z wieloletnimi ramami finansowymi , tylko pod warunkiem , że zostaną one poddane przeglądowi ; '
celem komisji rolnictwa i grupy wysokiego szczebla jest zbadanie praktyk konkurencyjnych oraz przejrzystości rynku wewnętrznego w sektorze żywności. dziś wszyscy jesteśmy oceniani .
zwracam się do komisji i rady o ...
duża liczba i zróżnicowanie dialogów i konsultacji prowadzonych z krajami trzecimi - a liczba tych krajów ciągle rośnie - powodują , że trudno jest przestawić globalną ocenę .
i po siódme jesteśmy zwolennikami wspólnej decyzji na temat zobowiązań i odszkodowań związanych z ruchem transgranicznym organizmów modyfikowanych genetycznie .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
oczywiście w tych działaniach europa musi pomóc nigerii , ale musi również wywierać na ten kraj presję , bo tę spiralę przemocy trzeba koniecznie powstrzymać .
możliwość wykorzystywania gazu z alternatywnych źródeł w europie ( debata )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
chcieliśmy , aby komisja handlu zagranicznego wzięła udział w tej dyskusji , ponieważ nie ma sensu zakazywać połowów iuu , jeśli unia europejska otworzy na nie swoje rynki .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
a jednak , panie i panowie , za te wątpliwości odpowiada właśnie kryzys. pańskim zadaniem , panie komisarzu , jest powiedzieć europejczykom , że europa wróciła , a jej rolą jest ich chronić .
11. statut agencji dostaw euratomu ( głosowanie )
podsumowując , należy działać teraz. bezrobocie można ograniczyć , europa może być silniejsza w przyszłości. te dwie rzeczy są ze sobą powiązane , lecz dotychczas zrobiono zbyt mało .
oprócz tego , aby zapewnić pewność prawa i skuteczność przedmiotowej dyrektywy , na niezwłoczne wyjaśnienie zasługują pytania ze strony niektórych krajów w kwestii interpretacji zakresu jej stosowania .
na piśmie . - w sprawozdaniu pani poseł badii i cutchet w sprawie poprawy jakości kształcenia nauczycieli poruszono pewne istotne kwestie .
to prawda , że zdolność parlamentów krajowych do pełnego uczestniczenia w przygotowaniu i realizowaniu efr jest często ograniczona. to dlatego efr finansuje wsparcie ze strony instytucji w wielu krajach akp .
liczę , że właściwe organy państw członkowskich , będących stronami konwencji z espoo , spełnią swoje obowiązki i w należyty sposób przyjmą na siebie zobowiązania .
chciałabym zatem podziękować sprawozdawczyni , pani trüpel , za wykonaną pracę i pogratulować jej marki , ponieważ już sama marka jest niepowtarzalna : " europeana ” - nie trzeba wyjaśniać , o co chodzi .
rozpoczynając operację " atalanta ” w celu ochrony narażonych statków i dostaw pomocy żywnościowej do somalijskich uchodźców , unia pokazała , że potrafi znajdować realne i skuteczne rozwiązania w obliczu niebezpieczeństwa .
sprawozdanie właściwie podkreśla potrzebę uwzględnienia różnorodności etnicznej oraz wyznaniowej w prawodawstwie unijnym , aby wszyscy ludzie byli chronieni przed przemocą i dyskryminacją .
jeżeli ten kraj , chorwacja , uważany jest za kraj kwalifikujący się do przyjęcia do unii europejskiej , to niech bóg ma nas wszystkich w swojej opiece !
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
na dodatek stanowisko komisji w tej sprawie , poparte przez większość państw członkowskich w radzie , jest niezgodne ze stanowiskiem unii europejskiej , która ma na celu wprowadzenie światowego zakazu wykorzystywania azbestu .
przewodniczący barroso ! jeśli słowa te będą pańską dewizą w kolejnej pięcioletniej kadencji , będzie to doskonała podstawa postępu. w każdym razie zasługuje pan jutro silny głos poparcia z naszej strony .
legalna imigracja do ue stanowi rozwiązanie problemu , które jest całkowicie do przyjęcia. jest to również nasza odpowiedź na wyzwania stawiane przez globalizację oraz unijny cel poprawy konkurencyjności .
( lt ) niestety pomimo aktów prawnych przyjętych przez unię europejską , wszelkich powziętych deklaracji i przeprowadzonych dyskusji , główny wymiar równości płci , między innymi w dziedzinie badań naukowych , nadal jest niesatysfakcjonujący .
parlament europejski właśnie zaaprobował traktat lizboński , choć nikt nie prosił , by to uczynił .
postarajmy się zatem podtrzymać , wspólnie z radą , ten silny impuls polityczny w celu zapewnienia , że wszyscy wywiążemy się z naszych zobowiązań .
podkreślam to , aby zwrócić uwagę na ten bardzo poważny problem , wobec którego stoją już europejscy emeryci - nouveaux pauvres europy .
działania , które mogą liczyć na finansowanie przez fundusz badawczy węgla i stali , obejmują projekty pilotażowe oraz projekty demonstrujące najnowsze technologie w tej dziedzinie .
negocjacje mogą być kontynuowane tylko w przypadku poszanowania zasad i wartości unii europejskiej .
głosowanie odbędzie się o godz . 12.00 w środę , 10 marca 2010 r .
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0303 / 2011 ) . panie i panowie ! zwracam uwagę , że rozpoczynamy z 40-minutowym opóźnieniem .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 10 marca 2011 r .
2. sudan : sytuacja w kordofanie południowym i w państwie błękitnego nilu (
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować panu komisarzowi špidla za to , że w ogóle mamy pakiet socjalny , ponieważ nie ma on łatwego zadania w komisji pana barosso , co wielokrotnie już powtarzałem .
- ( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! czternaście lat od zakończenia konferencji w barcelonie oraz uruchomienia partnerstwa eurośródziemnomorskiego , bilans wydaje się być zupełnie niezadowalający .
dotyczy : wsparcia ue dla procesu pokojowego w irlandii
4. handel międzynarodowy i internet (
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym przyłączyć się do podziękowań i gratulacji kierowanych pod adresem osób , które zdołały zakończyć te bardzo trudne negocjacje .
zakończę pozytywnym stwierdzeniem. cieszę się z uwolnienia trzech bułgarskich zakładników , którzy pracowali dla humanitarian air service onz i zostali uprowadzeni z darfuru w styczniu .
( el ) pani przewodnicząca ! proszę pozwolić mi przede wszystkim podkreślić , że całkowicie zgadzam się ze stanowiskiem pana swobody dotyczącym perspektyw akcesyjnych chorwacji .
życie wielu ludzi zależy od tych działań .
9. przedłużenie protokołu dotyczącego umowy z wyspami świętego tomasza i książęcą w sprawie połowów ( głosowanie )
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 25 listopada 2010 r .
jest to system , system wyjątkowy , którego wielką zaletą jest połączenie sieci składającej się z ponad 800 wykwalifikowanych doradców ze skutecznym portalem , ułatwiającym dostęp do danych i interaktywną ich wymianę .
te pięć celów zaproponowanych przez komisję jest obecnie w dużej mierze opartych na konsensusie ; ustalono wskaźniki liczbowe dotyczące celów w zakresie zatrudnienia , prac badawczo-rozwojowych oraz przeciwdziałania zmianom klimatycznym .
innym ważnym punktem , którego domaga się rezolucja pana autorstwa jest moratorium na wykonywanie kary śmierci. unia europejska przekazała ten komunikat białoruskim władzom .
( między godz . 11.45 a 12.05 posłowie uczestniczyli w uroczystości przyznania nagrody lux )
wracając do omawianej kwestii. miło mi słyszeć , że trwają przygotowania. nie można przewidzieć rezultatów , ale istnieje nadzieja , że będą one pozytywne , a traktat lizboński zostanie ratyfikowany .
najwyższy czas podjąć wspólne działania , aby powstrzymać tego rodzaju dyskryminację kobiet .
podstawowe prawa człowieka w polityce zewnętrznej i poszanowanie państwa prawa stanowią kamienie milowe we wszystkich stosunkach z krajami trzecimi .
ponadto rozporządzenie przewiduje zorganizowanie systemu operacyjnego wspierającego współpracę pomiędzy władzą centralną w państwach członkowskich , co pomoże wierzycielom w dochodzeniu należnych kwot pieniędzy .
osobiście chciałbym podziękować jak najgoręcej panu bowisowi i pogratulować mu jego wystąpienia : w pełni zgadzam się z tym , co powiedział .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
grupa europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) nie negocjowała z poszczególnymi grupami osobno. negocjowaliśmy ze wszystkimi grupami , ale porozumienie osiągnęliśmy jedynie z tymi , które były do tego gotowe .
5. umowa we - australia dotycząca pewnych aspektów usług lotniczych ( głosowanie )
30. absolutorium 2004 : europejska agencja ochrony środowiska ( głosowanie )
teraz przez dwie i pół minuty głos ma pan poseł virrankoski , także jako sprawozdawca .
( posiedzenie zostało zawieszone o 19.45 i wznowione o 21.05 )
jutro , 8 maja , rzecznik generalny luksemburga wygłosi opinię na ten temat , dzięki czemu będzie można ustalić , czy baskijskie rady regionalne lub terytoria mogą stanowić prawo .
rosja nie ratyfikowała konwencji z espoo w sprawie morza bałtyckiego. należy tego od niej wymagać przed rozpoczęciem budowy rurociągu .
10. europejski bank inwestycyjny ( ebi ) - sprawozdanie roczne 2008 (
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
dziękuję rumunom za ich zaufanie i dziękuję państwu za pozytywne komunikaty , jakie wysyłaliście rumuńskim wyborcom .
2. wspólny system podatku od wartości dodanej w odniesieniu do przepisów dotyczących rachunkowości (
pani mcguinness przyjmuje odpowiedzialność za to pytanie , pierwotnie zadane przez jima higginsa .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 14.15 . )
cieszy mnie , że komisja gospodarcza i monetarna ( econ ) przyjęła projekt rezolucji , popierając inicjatywę komisji i mam nadzieję , że na tym posiedzeniu plenarnym również zapewnimy jej swe poparcie .
jednakże uważamy , że większościowe decyzje parlamentu nie są władne interpretować faktów historycznych .
na piśmie . - ( pt ) głosowałam za przyjęciem wspólnego projektu rezolucji w sprawie birmy , ponieważ tragiczna sytuacja w tym kraju wymaga pilnego przywrócenia demokracji i zapewnienia poszanowania praw człowieka .
z tego powodu potrzebujemy drugiego elementu pakietu : skutecznego mechanizmu służącego identyfikacji zaburzeń równowagi makroekonomicznej oraz uporaniu się z nimi .
korzystanie z symboli unii europejskiej przez parlament ( nowy artykuł 202a ) ( debata )
w kwestii wyborów oczekujemy , że przywódcy dołożą wszelkich starań , by wybory były całkowicie przejrzyste i zgodne z najlepszymi standardami międzynarodowymi. wyznaczenie daty wyborów leży wyłącznie w ich gestii .
umowy o partnerstwie gospodarczym ( upg ) zostały wymyślone początkowo jako umowy dotyczące handlu i rozwoju wychodzące poza czysty dostęp do rynku .
8. umowa o wolnym handlu we / rada współpracy państw zatoki perskiej ( głosowanie )
w odniesieniu do debat nad przypadkami naruszania praw człowieka , grupa ppe-de zaproponowała zamianę punktu zatytułowanego " uzbekistan ” na punkt zatytułowany " pakistan ” .
z radością przyjmujemy opracowany w tym tygodniu plan działania dla funduszy strukturalnych , ale musi on zostać poparty wiarygodnością , zarówno przed parlamentem , jak i komisją .
nasza grupa wierzy więc , że najlepszą metodą zapewnienia zmiany , przemiany i poprawy jest poparcie komisji europejskiej pod przywództwem pana barroso .
możemy czasem nie zgadzać się z tym , co pan mówi , ale zawsze warto pana słuchać .
na piśmie . - ( pl ) materiały z cząstek wielkości poniżej 10-9 metra to nanomateriały. mogą występować w formie luźnej lub nanocząsteczkowych wydzieleń w osnowie innych materiałów , np. kompozytów .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
dla wielu z państwa będzie to ostatni tydzień w strasburgu. dla mnie również będzie to ostatni tydzień przewodniczenia posiedzeniom plenarnym .
nam , europejczykom , daje to narzędzia do wyrażania naszej woli , tak potrzebne w przeszłości , dziś i bez wątpienia również w przyszłości .
( ro ) panie przewodniczący ! obywatele europy oczekują , że w 2011 roku instytucje europejskie skupią się na tworzeniu nowych miejsc pracy oraz budowaniu europy socjalnej .
pani komisarz ! wysłuchałem obietnicy , którą nam pani złożyła , sądzę , że słusznie , że instrumenty zapobiegania kryzysom zostaną wzmocnione , ale pozwolę sobie powiedzieć , że tematem dzisiejszego wieczora jest naprawienie ostatniego kryzysu .
sądzę , że tego wymagają od nas wszyscy mieszkańcy europy .
jak rada ocenia sytuację mniejszości etnicznych w serbii , zwłaszcza społeczności albańskiej zamieszkującej dolinę preszewa , gdzie znów doszło do ataków na ludność cywilną ?
muszę państwu powiedzieć , że kiedy amerykanie usłyszeli o tych warunkach , byli bardzo niezadowoleni , lecz powiedzieliśmy im , że nie ma takiej możliwości , aby wycofać te warunki .
4. odpowiedzialność cywilna związana z korzystaniem z pojazdów silnikowych ( wersja ujednolicona ) (
komisja sprawdza również systematycznie zdolność odpowiednich organów inspekcji państw członkowskich do zapewnienia zgodności z prawodawstwem dotyczącym żywności , zarówno wewnątrz , jak i na zewnątrz ue .
jest to rezultat wolnego handlu , finansowej deregulacji , bezpodstawnej , lecz dozwolonej ucieczki kapitału do rajów podatkowych , a także wojen i konfliktów napędzanych sporami o bogactwa naturalne .
głosowanie odbędzie się dzisiaj , 22 października 2008 r .
głosowanie odbędzie się we wtorek 24 marca 2009 r .
jeszcze raz dziękuję wszystkim za poparcie i nakłaniam do głosowania za tym pakietem .
dlatego też głosowaliśmy za odrzuceniem sprawozdania .
20. rewizja dyrektywy ramowej w sprawie odpadów (
komisja przykłada wagę do wszystkich spraw , które dotyczą odpowiednich kwestii , ale nie może angażować się w zarządzanie w skali mikro .
wreszcie , fakt , że zmiany klimatu jako obiekt zainteresowania wspólnot wiedzy i innowacji został całkowicie usunięty z wniosku sprawił , że nie mam już ochoty popierać tego sprawozdania .
( ga ) zachęcam pana posła schwaba do doprowadzenia pracy do końca .
na piśmie . - głosowałem za tym sprawozdaniem po prostu dlatego , że nie chcę , aby ue mówiła mi , kogo mogę , a kogo nie mogę zatrudnić .
to nowa , historyczna jakość budżetu ue i odzwierciedla ona priorytety polityczne unii - konkurencyjność , wzrost gospodarczy , spójność i harmonię społeczną .
po drugie , mamy poważny problem w odniesieniu do bezpieczeństwa przechowywanych danych oraz ochrony tożsamości posiadacza dokumentu .
to powiedziawszy , zdecydowanie szanujemy zasadę pomocniczości w unii europejskiej .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie w sprawie zmiany art . 121 regulaminu złożone przez pana posła costasa botopoulosa ..
czy komisja może przedstawić w zarysie środki , jakie podejmie w celu promowania dostępu do szybkiego internetu w całej unii europejskiej , a w szczególności na obszarach wiejskich ?
dlatego imigracji nie można traktować przede wszystkim jako zjawiska policyjnego , a tym bardziej potencjalnego źródła terroryzmu , jak w tej chwili mówi się o niej w europie .
równości między kobietami i mężczyznami w karierze zawodowej nie da się narzucić w autorytarny i represyjny sposób. przynosi to tylko negatywne rezultaty i efekt odwrotny od zamierzonego .
wnioski czarnogóry i albanii zostały przekazane komisji i wierzę , że w ciągu około roku przedstawi ona swoją opinię .
w imieniu grupy alde . - ( fi ) panie przewodniczący ! po pierwsze chciałbym podziękować sprawozdawcy , posłowi mavrommatisowi , za jego wspaniałą pracę i zaangażowanie w przygotowanie tego sprawozdania .
wciąż jednak pozostaje wiele do zrobienia. aby osiągnąć cele strategiczne unii europejskiej , trzeba zrównoważonego , długofalowego finansowania. w związku z kryzysem dostępność takich środków spadła .
cieszy mnie zwłaszcza to , co powiedział pan o cyprze i życzę panu wielu sukcesów we wdrażaniu ambitnych celów dotyczących zmiany klimatu .
przed głosowaniem w sprawie ust . 10 :
chcemy wyjaśnić , że nasze poparcie dla tego sprawozdania nie oznacza bynajmniej uznania traktatu lizbońskiego , który jest wspomniany w motywie 11 sprawozdania. sprzeciwiamy się traktatowi lizbońskiemu z zasady .
po trzecie , bardzo dziękuję za wszelkie zobowiązania dotyczące wniosku w sprawie równego traktowania poza miejscem pracy. ogólnie rzecz biorąc , jest to bardzo ważny temat , popierany przez moje ugrupowanie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
11. rewizja umowy z kotonu i określenie kwoty 10 europejskiego funduszu rozwoju ( głosowanie )
panie przewodniczący ! dokument komisji zawiera bardzo wiele słów o miejscu unii europejskiej w procesie globalizacji , ale czy daje konkretne odpowiedzi na pytania , jakie sobie zadajemy ? raczej wątpię .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie wniosku dotyczącego decyzji rady w sprawie wieloletnich wytycznych technicznych dotyczących programu badawczego funduszu badawczego węgla i stali . - c6-0248 / 2007 -
czytając projekt konkluzji ze szczytu rady w lizbonie , nie znalazłem żadnej propozycji wyjścia europy z kryzysu i uważam , że jest to godne ubolewania .
10. tablica rejestracyjna dwu- i trzykołowych pojazdów silnikowych ( wersja skodyfikowana ) ( głosowanie )
pragnę jednak przypomnieć państwu , że sprawozdanie to dotyczyło dyrektywy w sprawie czasu pracy , a dopiero w zeszłym miesiącu odbyliście państwo dyskusję na ten temat z moim kolegą , vladimirem špidlą .
głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem , ponieważ zawiera kilka wniosków , które w zasadzie są istotne , ale nie oznacza to , że popieram zaproponowane w nim podejście odnośnie angażowania się w szczegółowe działania .
5. monitorowanie i ograniczanie emisji gazów cieplarnianych pochodzących z paliw ( transport drogowy i żegluga śródlądowa ) (
sprawozdanie p. guelleca , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , w sprawie czwartego sprawozdania na temat spójności gospodarczej i społecznej .
( it ) panie przewodniczący ! podnosiłem moją kartę już trzy razy , a pan nie udzielał mi głosu , chociaż udzielił pan głosu posłowi schulzowi .
jak to się mówi , rzymu nie zbudowano w jeden dzień. czekam na dalsze działania na podstawie tej dyrektywy .
9. bezpieczeństwo podczas meczów piłki nożnej ( głosowanie )
mając to na uwadze , moja grupa nie chciała stwarzać zagrożenia , mając na względzie także poglądy wyrażone przez pana posła schulza .
ocena programu peace i strategie na przyszłość ( debata )
( ro ) dzisiejsze głosowanie w sprawie sprawozdania pana mantovaniego jest istotne z punktu widzenia pobudzenia polityki europejskiej w dziedzinie uczenia się przez całe życie .
dotyczy : wniosku dotyczącego świadczenia opieki zdrowotnej
następnym punktem posiedzenia jest debata nad czterema projektami rezolucji w sprawie sytuacji na sri lance .
ponieważ europa jest głównym celem imigrantów , harmonizacja przepisów imigracyjnych musi się znaleźć wśród priorytetów ue .
moje pytanie do komisji brzmi : czy została przeprowadzona ogólna ocena tego instrumentu ?
zgodnie z kolejnością chronologiczną złożenia wniosku - czyli zgodnie z czasem jego złożenia. na tej liście jest pani dziewiąta .
jeżeli chcemy tożsamość tę wzmocnić , powinna obejmować ona lojalność poszczególnych jednostek oraz uwzględniać dziedzictwo kulturowe .
sprawozdawczyni . - ( pt ) pani przewodnicząca ! po pierwsze chciałabym podziękować posłom oraz również pani komisarz za ich dzisiejsze słowa i ich wystąpienia , dzięki którym debata ta będzie miała głębsze konsekwencje .
konieczności zapewnienia bezpłatnych usług pocztowych dla osób niewidomych i niedowidzących , co stanowi podstawową wartość dla niedyskryminującego społeczeństwa .
mówię " dość ! ” polityce siania paniki w odniesieniu do żywności , która nie jest niebezpieczna lub niezdrowa. nie starajmy się o wprowadzenie zakazu - raczej zacieśnijmy przepisy dotyczące etykietowania .
europejski plan naprawy gospodarczej , w formie przedstawionej przeze mnie w ubiegłym tygodniu , oprócz przedstawienia szczegółowych metod wdrożeniowych , podniósł koordynację na nowy poziom ambicji .
( fi ) panie przewodniczący ! jako członkowie unii europejskiej musimy pamiętać , jakie są wartości europy. są nimi demokracja , prawa człowieka i swoboda wyrażania opinii , a wartości te musimy pielęgnować wszędzie .
12. rola sportu w edukacji ( głosowanie )
po pierwsze , maltańscy konsumenci powinni mieć prawo nadal oglądać nieodpłatnie stacje krajowe , które są darmowe .
tak brzmi moja odpowiedź na pytanie pana posła aylwarda .
zagadnienie politycznych , ekonomicznych i społecznych reform jest dla mnie najważniejszą częścią sprawozdania , które jutro zatwierdzimy .
w xx wieku europa straciła miliony intelektualistów i przedsiębiorczych obywateli wskutek działań reżimów totalitarnych. rany zadane naszej historii nie zagoiły się do dzisiejszego dnia .
co się tyczy efs , fakt , że jego priorytety odzwierciedlają dokładnie wytyczne w dziedzinie zatrudnienia zapewnia bezpośredni związek pomiędzy priorytetami ue w dziedzinie zatrudnienia a wsparciem finansowym ze strony ue .
następnym punktem posiedzenia jest debata łączna w sprawie następujących sprawozdań :
brak zagwarantowanego dostępu jednostki do jej danych lub nawet świadomości , że jej dane osobowe są przetwarzane przez europol ;
mam nadzieję , że rada dokona zmian w tych sprawach , i dziękuję pani komisarz za jej obecność .
kolejnym punktem porządku obrad są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych ( art . 150 regulaminu ) .
( it ) panie przewodniczący ! panie i panowie ! kobiety zawsze odgrywały ważną rolę w sektorze wsi i rolnictwa. kobiety stanowią 42 % siły roboczej wśród około 27 milionów pracowników .
2. zamówienia publiczne w dziedzinach obronności i bezpieczeństwa (
dotyczy : środków dostosowania granic ( bams ) dotyczących przywozu nieefektywnego pod względem ograniczenia emisji dwutlenku węgla
a więc pani komisarz powiedziała nam jednak coś jasno ; mianowicie , że na razie nie wycofuje przedmiotowego wniosku .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! dzisiaj , 5 maja , we włoszech obchodzony jest dzień walki z pedofilią i pornografią dziecięcą .
należy potępić turcję za te zbrodnie popełniane na terytorium ue. unia europejska nie może pozostać bierna. chrześcijanie na cyprze znajdują się w niebezpieczeństwie .
przypuszczam , że moje pytanie jest nieco skomplikowane , ponieważ dotyczy państw wprowadzających zaostrzone środki oszczędnościowe , podobnie jak mój kraj , irlandia .
te fakty nie powinny jednak skłaniać nas do złożenia broni , ponieważ pesymizm jest skutkiem braku uznania realiów. przeciwnie , na uznaniu realiów opiera się optymizm .
należy również organizować praktyki zawodowe dla młodych romów w departamentach komisji i instytucjach rządowych , by mogli zdobywać doświadczenie zawodowe .
niepodległość została ogłoszona w hotelu , w którym lata temu goście byli witani następującym napisem nad drzwiami " zakaz wstępu psom i albańczykom ” .
dlatego trzeba powstrzymać lekkomyślne niszczenie starożytnego miasta i zasięgnąć opinii ujgurów w sprawie rozwoju miejsca , które historycznie zamieszkują. w przeciwnym razie ich egzotyczna , fascynująca kultura będzie zagrożona zupełnym zniszczeniem .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.30 i wznowione o godz . 15.00 )
apeluję do międzynarodowego komitetu olimpijskiego o możliwie szybkie wyznaczenie innego miasta , które w 2014 roku będzie pełniło rolę gospodarza zimowych igrzysk olimpijskich .
( nl ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! proszę pozwolić mi skupić się na dwóch obszarach wspaniałego sprawozdania pani thomsen , czyli sektorze budowlanym i samochodowym .
po pierwsze , pilnie musimy zakończyć pat w sprawie bośni i hercegowiny , ponieważ może dojść do nowego wybuchu przemocy ;
wreszcie pana kraj , członek byłej jugosławii , znający problemy świata chrześcijan i islamu przyczyni się z pewnością do sprawiedliwego rozwiązania dla kosowa z poszanowaniem praw serbów .
chciałbym pokrótce nakreślić główne zalecenia tego sprawozdania .
1. europejski nakaz wykonania i przekazywanie osób skazanych ( głosowanie )
9. zarządzanie europejskimi programami radionawigacyjnymi ( głosowanie )
jedynym rozwiązaniem jest działanie zgodnie z rezolucjami rady bezpieczeństwa onz i zorganizowanie międzynarodowej konferencji pokojowej w myśl ich postanowień .
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat .
( it ) panie przewodniczący ! zabieram głos , aby poprzeć wniosek pana speroni , dokładnie dlatego , że sytuacja zdominowana konfliktami z udziałem wspólnoty koptyjskiej obrazuje zagrożenia związane z bieżącymi wydarzeniami w egipcie .
pragnę także przypomnieć o globalnym pakcie na rzecz zatrudnienia światowej organizacji handlu , w którym proponuje się odpowiednią liczbę strategicznych opcji mających umożliwić nam wyjście z kryzysu .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.15 )
w imieniu grupy ecr . - pani przewodnicząca ! ja również chciałbym wyrazić uznanie dla sprawozdawcy za jego bardzo dobre sprawozdanie .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
dlatego też wzywamy radę , aby utrzymała zakaz na przywóz chlorowanego drobiu .
zalecenie yannicka jadota , w imieniu komisji handlu międzynarodowego
( okrzyki z sali : " z więzienia jej królewskiej mości ! ” )
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! naprawdę nie wiem , od czego zacząć , ponieważ wszyscy byli bardzo mili. dziękuję wszystkim za ich wkład w debatę , z zadowoleniem przyjmując każdą wypowiedź .
temat oraz zakres omawianego sprawozdania dotyczą nieodparcie ważnych kwestii ; zaprezentowane podejście jest czasami słuszne , czasami niesłuszne lub niewystarczające , zaś niektóre aspekty sprawozdania są wręcz sprzeczne .
kolejnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisja w sprawie :
głosowanie odbędzie się w czwartek 10 kwietnia 2008 r .
prezydencja portugalii , pod rządami socjalistów , powinna przyczynić się do wprowadzenia zmian .
wyciek toksycznego szlamu na węgrzech ( debata )
moim zdaniem nie powinniśmy czekać na kolejną rundę rozmów transatlantyckich , ale niezwłocznie skończyć z tym koszmarem raz na zawsze .
traktat ustanawiający konstytucję europejskątakże zmienił strukturę instytucjonalną , wykluczając z niej trybunał obrachunkowy , który przeszedł do kategorii " innych instytucji i ciał doradczych ” w tytule iv , rozdziale ii traktatu .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
można oczywiście dopatrzeć się pewnej logiki w klasyfikacji podanej w załączniku i , ale są jeszcze zagadnienia społeczno-ekonomiczne. myślę , że musimy skoncentrować się na rezultatach .
reakcja ue na agresywne tłumienie zamieszek , które miało miejsce jakiś czas temu w birmie była ostra. nałożone zostały odpowiednie sankcje gospodarcze , wyznaczono również specjalnego wysłannika ue dla tego kraju .
na piśmie . - ( fr ) nasze przesłanie jest jasne : krytykujemy niebezpieczną eskalację konfliktu w tym regionie i ponawiamy poparcie ue dla gruzji .
na piśmie . - ( hu ) z natury producji i marketingu wynika , że jakiekolwiek załamanie w europejskim przemyśle motoryzacyjnym ma wpływ na inne sektory w każdym państwie członkowskim .
chciałbym podziękować zespołowi ekspertów komisji , który wypracował z nami to porozumienie. dziękuję również prezydencji francuskiej i czeskiej za ich starania , zwłaszcza panu thierry ' emu boutsenowi i pani verze zazvorkovej .
na tym się zatrzymam. nie wykorzystałem całego przysługującego mi czasu , ale jeśli będzie trzeba , z przyjemnością zabiorę znów głos na końcu debaty i odpowiem na pytanie lub wyjaśnię wątpliwości .
przez cały ten czas na kubie trwają represje. nie było żadnych zmian ani reform. niemniej utrzymywano dialog polityczny. teraz wszyscy jesteśmy wstrząśnięci okrutną śmiercią więźnia politycznego , orlando zapaty .
witam panią sekretarz stanu ramę yade .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
12. ustanowienia wspólnego przedsięwzięcia eniac ( głosowanie )
przydatnym narzędziem w walce z bezrobociem mogłyby być programy uczenia się przez całe życie , dzięki którym romowie mogliby nabywać odpowiednie kwalifikacje umożliwiające im zatrudnienie lub działalność na własny rachunek .
komisarz . - panie przewodniczący ! jestem naprawdę zadowolony , że mogę przedyskutować z państwem uwzględnienie polityki podatkowej i celnej w strategii lizbońskiej .
fakt , że państwa członkowskie ue zajmują się takimi targami daje małe szanse na światowe porozumienie , a do tego budzi wątpliwości co do efektywnego wykorzystania zasobów .
obecne międzynarodowe i wspólnotowe ramy prawne obejmują zbiór instrumentów legislacyjnych , które są więcej niż konieczne w zwalczaniu rzeczywistego terroryzmu i związanej z nim zorganizowanej , brutalnej i transgranicznej przestępczości .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
18. wstępna umowa o partnerstwie gospodarczym we / wybrzeże kości słoniowej (
głosowanie odbędzie się na zakończenie debaty .
z politycznego punktu widzenia niedopuszczalne było głosowanie w dniu dzisiejszym ( 24 listopada 2009 r . ) na sesji plenarnej nad przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , które zawiera nieprawdziwe dane .
co więcej , istotne jest , aby jednolita zasada koordynacji była stosowana w sprawach administracyjnych w celu uproszczenia procesu .
l16 - przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
chciałabym szczególnie podziękować sprawozdawcom pomocniczym oraz wszystkich osobom zaangażowanym w prace nad pakietem za wspólną pracę nad tym bardzo złożonym dossier .
działania podjęte w związku z rezolucjami parlamentu : patrz protokól
wiceprzewodniczący komisji - panie przewodniczący ! naprawdę rośnie mi serce , gdy słucham takiej dyskusji. warto byłoby mieć jakieś notatki na temat historii tej kwestii .
głosowanie odbędzie się we wtorek 20 maja 2008 r .
w skład grupy wchodzi dwudziestu siedmiu przedstawicieli administracji państw członkowskich , wspólnoty badawczej , europejskiego sektora technologii wspomagających , europejskiego banku inwestycyjnego oraz stowarzyszeń zrzeszających małe i średnie przedsiębiorstwa .
3. statystyki dotyczące środków ochrony roślin (
cieszę się , że pan poseł guerrero podjął te propozycje i gratuluję mu jego wspaniałego sprawozdania .
na piśmie . - ( fr ) czwarta konwencja genewska w sprawie ochrony osób cywilnych podczas wojny stanowi , że służby humanitarne , medyczne i religijne mają być szanowane i chronione .
z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pani poseł ries .
w 2006 r. komisja rozpoczęła badanie dotyczące akademii sportu w państwach członkowskich , które obejmuje kwestię zawodników lokalnych. wyniki badania powinny stanowić cenny początkowy wkład w analizę tego zagadnienia .
nierówności zostaną zmniejszone : dzieci mają różne pochodzenie społeczno-ekonomiczne , a niektóre z nich są w znacznie gorszej sytuacji niż inne .
ważne jest , aby zmiana rozporządzenia utorowała drogę spójnym ramom prawnym .
sprawozdawca . - ( fi ) panie przewodniczący , państwo komisarze , panie i panowie ! chciałbym podziękować wam wszystkim za wspaniałą współpracę. w naszej pracy ma to zawsze kluczowe znaczenie dla osiągnięcia dobrych wyników .
tym samym tura pytań została zakończona .
pani przewodnicząca , pani komisarz , panie urzędujący przewodniczący rady i pani posłanko gomes ! chciałbym podziękować za wszystko , co zostało powiedziane i za całą państwa pracę .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
" panująca w kraju atmosfera nie prowadziła do przeprowadzenia wolnych , uczciwych i wiarygodnych wyborów. wybory nie odzwierciedlały woli ludności zimbabwe . ”
przez wiele lat żywiliśmy nadzieje , że przyłączymy się do rozpoczętego ponad 50 lat temu procesu .
w odniesieniu do rozdziału wartości dodanej w łańcuchu żywnościowym , nie później niż w przyszłym tygodniu , wraz z panem komisarzem tajanim , zorganizujemy pierwsze posiedzenie grupy wysokiego szczebla w tej sprawie .
takie stanowisko zajmowaliśmy w polityce w przeszłości i zajmujemy również teraz. zawsze byliśmy konsekwentni .
partia ukip dąży do zniesienia wspólnej polityki rolnej. zatem pod żadnym pozorem nie możemy głosować za przyjęciem sprawozdania dającego jeszcze większe uprawnienia komisji europejskiej , której legitymizacji nie uznajemy .
reformy , które popieramy , odzwierciedlają bez wyjątku szerokie spektrum zadań składających się plan działania mołdawii we współpracy z ue. powodzenie tych reform będzie miało decydujące znaczenie dla przyszłości republiki mołdowy .
należy uczynić więcej w kwestii przystosowania infrastruktury drogowej do większego natężenia ruchu , lecz przede wszystkim należy poczynić zobowiązania w kierunku zrównoważonego transportu , kładąc nacisk na niskoemisyjne środki transportu .
nie ma nic ważniejszego od ludzkiego zdrowia i dlatego musimy przeciwdziałać podawaniu " środków dopingowych ” zwierzętom z powodów wywołanych chęcią zysku .
obecnie pan blair jest wysłannikiem w ramach izraelsko-palestyńskiego procesu pokojowego , który unia europejska popiera. co pani sądzi o stwierdzeniach pana tony ' ego blaira ?
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) po pierwsze , w odpowiedzi na pytanie poseł pleštinskiej .
po piąte , wzywa do wprowadzenia środków , które ograniczą zgodę użytkowników ; jest to istotna kwestia , którą chcę teraz omówić .
dziękuję panu za wyjaśnienie tej kwestii .
pan vondra ma teraz głos , aby odpowiedzieć na wypowiedzi w imieniu rady. panie ministrze , ma pan głos .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez anni podimatę w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej w sprawie sprawozdania na temat innowacyjnych metod finansowania na szczeblu światowym i europejskim .
młodzież powinna być tak ukierunkowana , aby wyznaczyć przyszłość swego pokolenia , a to wymaga znajomości wspólnej historii i etapów ustanawiania i rozwoju unii europejskiej. aby budować przyszłość , powinniśmy znać przeszłość .
podsumowując , mam nadzieję , że przedmiotowa dyrektywa spełni rolę odskoczni dla szczegółowego wniosku dotyczącego ograniczenia emisji co2 z pojazdów użytkowych .
dzisiejsze sprawozdanie ma zapoczątkować debatę , która będzie , mam nadzieję , owocna .
uważam , że musimy zwrócić szczególną uwagę na wyniki wyborów w stanach zjednoczonych , a także priorytetowo potraktować zawarcie umów o stowarzyszeniu z krajami merscosur , wspólnoty andyjskiej i ameryki środkowej .
na piśmie . - gazociąg bałtycki ma kilka wymiarów , w tym ekonomiczny , ekologiczny , energetyczny i polityczny. poza wymiarem energetycznym , żaden z pozostałych nie broni się .
idąc w tym samym kierunku , amerykańska izba reprezentantów wydała ustawę zobowiązującą stany zjednoczone do przeznaczenia 5 miliardów dolarów na przeciwdziałanie problemowi wycinania lasów .
wynik tego głosowania stanowi zasadniczy precedens na drodze , która - mam taką nadzieję - pewnego dnia doprowadzi do skupienia całej działalności parlamentu w jednym miejscu .
kolejny punkt to oświadczenia komisji i rady w sprawie pakietu socjalnego ( część pierwsza ) .
10. program marco polo ii (
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! w dniach 27 i 28 lutego francję zaatakowała nawałnica xynthia. prawie 60 osób zginęło , a setki tysięcy poniosło poważne straty .
będziemy teraz kontynuować naszą debatę na temat dokumentu komisji dotyczącego strategii rozszerzenia w roku 2007 .
13. powołanie przewodniczącego europejskiego organu nadzoru ( europejskiego organu nadzoru bankowego )
jestem ponadto zdania , że w miarę postępowania negocjacji akcesyjnych problemy związane z integracją turcji jako potencjalnego państwa członkowskiego stawać się będą coraz wyraźniejsze .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego odroczonej w czwartek , 9 czerwca 2011 r .
na piśmie . - będę głosował za sprawozdaniem przygotowanym przez panią batzeli , ponieważ całkiem oczywiste jest , że restrukturyzacja przemysłu cukrowniczego jest konieczna .
panie wiceprzewodniczący ! jak długie jest to oświadczenie ? jeśli nie jest zbyt długie , to proszę o odczytanie go , zgodnie z prośbą pani poseł gebhardt .
rada postanowiła jednak zignorować demokratycznie wyrażoną wolę narodu irlandzkiego i zdecydowała , że przepchnie traktat lizboński .
na piśmie - ( bg ) z przyjemnością opowiedziałam się za przyjęciem projektu rezolucji w sprawie podwyżek cen żywności , gdyż potrzebne nam są specjalne środki zapewniające stabilność cen żywności .
autorka . - pani przewodnicząca ! kryzys polityczny na madagaskarze doprowadził do niekonstytucyjnej zmiany władzy. towarzyszyły jej zamieszki , w których śmierć poniosło ponad 130 osób .
inni posłowie również lekko przekroczyli limit czasowy , a jesteśmy zobowiązani do równego traktowania wszystkich .
to więcej niż trzeba , aby zapełnić cały dzień na czerwcowym szczycie .
sprawozdawca komisji opiniującej komisji prawnej - panie przewodniczący ! jako wiceprzewodniczący komisji prawnej chciałbym przedstawić pewne istotne aspekty , które były przedmiotem debat i poprawek przedłożonych na forum tej komisji .
na piśmie . - z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie mojej koleżanki , pani poseł aubert odnośnie do nielegalnych , niezgłaszanych i nieuregulowanych połowów .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.50 )
dziękuję panu , panie prezydencie sampaio , za wizytę w parlamencie europejskim. obrigado .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.00 i wznowione o godz . 11.35 )
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( pl ) zdecydowałam się głosować przeciwko przyjęciu przez parlament europejskiego sprawozdania posła jana anderssona nt. wyzwań dla układów zbiorowych w unii europejskiej .
( fi ) panie przewodniczący ! chciałem powiedzieć , że to wspaniale , iż parlament europejski uznaje rolnictwo za sektor strategiczny w kontekście bezpieczeństwa żywnościowego .
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0009 / 2011 ) .
panie pośle guardans cambó , zastanowimy się nad tym. muszę zapytać osoby , które zgłosiły poprawkę , czy zgadzają się z proponowanym przez pana uzupełnieniem .
koleżanki i koledzy członkowie komisji poparli ten wniosek jednogłośnie , a teraz zwracam się o poparcie całej izby .
panie i panowie ! dziękuję państwu za wasze wystąpienia .
oto krajobraz pokłosia tej wojny , przebiegającej równolegle do agresji innego rodzaju , skierowanej przeciwko naszym ziemiom , naszym rolnikom i naszej gospodarce narodowej , do której dochodzi codziennie na zachodnim brzegu .
głosowanie odbędzie się dziś o godz . 12.00 .
jeszcze raz dziękuję serdecznie , panie przewodniczący , pani komisarz , i wszystkim występującym w debacie nad tym sprawozdaniem .
bardzo proszę o zabranie głosu w imieniu wiceprzewodniczącej komisji / wysokiej przedstawiciel panią enikő győri .
na zakończenie chciałabym życzyć johnowi bowisowi szybkiego powrotu do zdrowia. jego przypadek dowodzi , że usługi transgraniczne już funkcjonują bez przedmiotowej dyrektywy .
kary - począwszy od 2019 roku określone na 95 euro , stopniowo wprowadzane od 1 stycznia 2014 r. do 2018 r .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! proszę o dodanie w tym ustępie przymiotnika " świecki ” , aby fraza ta brzmiała : " stabilne , demokratyczne , pluralistyczne , świeckie i dostatnie społeczeństwo ” .
głosowanie odbędzie się we wtorek 16 grudnia 2008 r .
czy porozumienie osiągnięte 16 listopada między ue a rosją w sprawie systemu wczesnego ostrzegania oraz projekt rozporządzenia w sprawie bezpieczeństwa dostaw gazu - z którego jestem rad - wystarczą ?
29. zatwierdzenie karty praw podstawowych unii europejskiej przez parlament europejski ( głosowanie )
nie cieszy nas to. sądzę , że nikogo taka sytuacja nie cieszy .
wreszcie , rezolucja wzywa przywódców państw i rządów ue do przyjęcia wspólnego stanowiska w sprawie ich udziału w ceremonii otwarcia igrzysk olimpijskich .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie sporządzone przez edvarda kožušníka , w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów , w sprawie przyszłości europejskiej normalizacji .
pragnę podziękować panu przewodniczącemu za odpowiedź. moim zdaniem powiedziane zostało , że trwa jeszcze pewien proces i mogą istnieć pewne obszary , które wymagają sprecyzowania i znalezienia rozwiązań .
panie komisarzu ! w imieniu całego parlamentu chciałabym podziękować panu za zgodę na przeprowadzenie tej debaty przed rozpoczęciem konferencji. uznaję to za przykład dobrej praktyki .
zatem popieram wszystkich kolegów , którzy wzywali - jak to sama czynię - do nadania nowego impetu pokojowemu rozwiązaniu konfliktu izraelsko-palestyńskiego , które oczywiście musi opierać się na istnieniu dwu państw .
wiele już zrobiliśmy , ale wciąż jest dużo do zrobienia. jak powiedział pan poseł jest to ciągła walka i cieszę się na wspólną wyprawę tą drogą .
przewodniczący komisji . - panie przewodniczący ! podniesiono kilka konkretnych kwestii .
głosowanie odbędzie się w dniu jutrzejszym , tj . 11.10.2007 r .
teraz jest czas , aby komisja podjęła natychmiast pracę nad przeglądem prawodawstwa , ażeby nanotechnologia była uregulowana w sposób uwzględniający ochronę obywateli .
pani przewodnicząca ! pragnę podziękować mówcy za zezwolenie na zadanie pytania .
niepokojący jest również wysoki poziom zanieczyszczeń wytwarzanych przez przemysł chiński oraz związane z nim rosnące zużycie zasobów naturalnych .
potrzebujemy nie tylko szybkich i budujących zaufanie rozwiązań w skali makro , ale również musimy zapobiegać ponownemu wystąpieniu podobnych kryzysów finansowych .
nasrin sotudeh powinna zostać uwolniona natychmiast i bezwarunkowo. apeluję do wiceprzewodniczącej komisji / wysokiej przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa , aby położyła na to szczególny nacisk .
w rzeczywistości wskaźnik rozstrzygniętych spraw jest zdumiewająco wysoki , jednakże terminy bardzo długie , średnio 15 tygodni , zanim sprawa zostanie rozpatrzona , czyli pięć tygodni więcej niż maksymalnie dopuszczalny termin .
( izba nagrodziła mówcę owacją na stojąco . )
- pani poseł doyle ! gdybym wiedział , że wspomni pani o drewnianej łyżce dla włochów , nie przyznałbym pani głosu .
jestem bardzo zadowolona , że parlament przygotował pewne wnioski w sprawie sprawozdania , a mianowicie wyjaśnienia i uproszczenia , które pozwoliły ulepszyć przedstawione przeze mnie sprawozdanie .
9 . " made in ” ( oznaczenie pochodzenia ) ( głosowanie )
my , socjaldemokraci szwedzcy , postanowiliśmy udzielić komisji absolutorium za rok budżetowy 2009 .
dlatego uważam , że omawiane dyrektywy należy przyjąć jak najszybciej i wdrożyć je w całości .
jak powiedziała pani bachelot-narquin , dyrektywa jest już dyskutowana w radzie i mam nadzieję , że dyskusje nad nią w parlamencie przebiegną równie szybko i w końcu przyniosą owoce .
dlatego nie będziemy mieli do czynienia z żadnym " czekiem in blanco ” . wstrzymałam się od głosu .
wypracowaliśmy wspólny dyskurs oparty na czterech filarach .
komisarz . -panie przewodniczący ! pragnę wyrazić moje szczere podziękowania sprawozdawcy , panu kurtowi lechnerowi , oraz wszystkim szanownym posłom za zgłoszenie wielu ważnych i mądrych uwag .
wreszcie , przekażę wiceprzewodniczącej reding kwestie poruszone tu dzisiejszego wieczora , w tym pytanie podniesione przez jednego z posłów , na które poseł ten oczekuje odpowiedzi .
miejsce nauczyciela jest w klasie. biurokracja w formie rosnących obowiązków administracyjnych i poziomu formalności oznacza , że nauczyciele spędzają mniej czasu z uczniami .
czy nie zasiada on aby w tej izbie od jakiegoś czasu ? nie zauważyłem go do tej pory. po tym , co usłyszałem , wiem dlaczego .
3 . - przypadek dziennikarza perweza kambakhsha - przypadek obywatela irańskiego seyeda mehdi kazemi ( głosowanie )
na piśmie . - kategorycznie nie zgadzam się z poprawką pana posła atkinsona ( poprawka 1 do ustępu 15 ) do sprawozdania komisji petycji sporządzonego przez carlosa josé iturgaiza angulo .
8. stosunki handlowe i gospodarcze z chinami (
2. publiczna oferta lub dopuszczenie do obrotu papierów wartościowych oraz harmonizacja wymogów dotyczących przejrzystości informacji o emitentach ( zmiana dyrektyw 2003 / 71 / we i 2004 / 109 / we ) (
otrzymałam dwa projekty rezolucji zgodnie z art . 108 pkt 5 regulaminu .
pani przewodnicząca ! jak dobrze , że już zaprzestano palenia heretyków , inaczej z pewnością stałbym już od dawna w płomieniach. a jednak płonę w swoim sprzeciwie wobec koncepcji antropogenicznych zmian klimatycznych .
wreszcie , w pkt 6 znajduje się twierdzenie , że niektóre zaginione osoby zostały umieszczone w filipińskich więzieniach. również to jest niepotwierdzoną obecnie insynuacją i w naszej opinii powinno zostać wykreślone .
( sk ) zimbabwe to kraj , którego potężni przywódcy od długiego czasu gardzą swoimi obywatelami i ukazują to aż nadto wyraźnie .
( ga ) tak czy owak , jest to dobre sprawozdanie i z przyjemnością je poprę .
10. układ euro-śródziemnomorski ustanawiający stowarzyszenie pomiędzy ue i syrią ( głosowanie )
byłoby bardzo dobrze , panie i panowie komisarze oraz członkowie rady , gdyby na jutrzejszym wiosennym posiedzeniu rady ta wiążąca zasada mogła zostać ustalona raz na zawsze. dziękuję za uwagę .
czy jest zgoda w ramach rady ue ds. ogólnych co do tego , że kandydatura kazachstanu jest nie do zaakceptowania ? czy państwa członkowskie przedstawią spójny front ?
na piśmie . - ( sv ) my , szwedzcy socjaldemokraci , uważamy przede wszystkim , że polityka podatkowa powinna leżeć w gestii poszczególnych krajów .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
obawiam się , że w pakistanie nic się nie zmieni , dopóki kraj ten nie rozwinie szkolnictwa i systemu politycznego , który będzie naprawdę wspierał zasady wolności wyznania , tolerancji i równości .
19. siódmy program ramowy we w dziedzinie badań , rozwoju technologicznego i demonstracji , 2007-2013 : program szczegółowy , który ma zostać zrealizowany w formie działań bezpośrednich przez wspólnotowe centrum badawcze ( głosowanie )
skład komisji i delegacji : patrz protokół
odpowiedzialność za uprawę roli i zagospodarowanie przestrzenne musi spoczywać na państwach członkowskich ;
pytania nr 14 , 15 i 16 zostały wycofane .
efrr : kwalifikowanie interwencji w zakresie mieszkalnictwa dla społeczności zepchniętych na margines ( debata )
ponieważ szwajcaria odmówiła przyłączenia się do europejskiego obszaru gospodarczego , dotychczas żadna umowa nie umożliwiała bezpośredniej lub pośredniej współpracy w dziedzinie edukacji pomiędzy ue a szwajcarią .
głosowanie odbędzie się we wtorek 9 lutego 2010 r .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokól
( cs ) panie i panowie ! pozwólcie , że poruszę temat bardzo istotny pod kątem utrzymania różnorodności produktów regionalnych i ich ochrony , a mianowicie kwestię czeskiego piwa ( " české pivo ” ) .
muszę przyznać , że ja nie do końca zrozumiałem pańską uwagę , ponieważ zareagowaliście państwo bardzo dobrze , ale zostawmy tę dyskusję .
kolejnym punktem posiedzenia jest pytanie ustne skierowane przez giuseppe garganiego , dotyczące zbiorowego zarządzania prawami autorskimi online - b6-0459 / 2008 ) .
( bg ) delegacja partii ataka głosowała przeciwko tzw. sprawozdaniu w sprawie postępów turcji , ponieważ nie widzimy , w czym miałby się przejawiać ten postęp .
- pani przewodnicząca ! pani obecność w trakcie wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania zawsze sprawia mi ogromną przyjemność. ludzie wkrótce zaczną plotkować .
dziękuję , panie pośle blokland. ja również życzę panu szczęścia i pomyślności w pana przyszłej działalności poza parlamentem .
( es ) panie przewodniczący , pani komisarz damanaki , panie komisarzu de gucht ! dziękuję państwu za udział w dzisiejszej debacie , poświęconej bardzo ważnemu sprawozdaniu w sprawie systemu przywozu .
ponadto konieczne jest właściwe rozwiązanie kwestii dalszej opieki po leczeniu zagranicznym , ponieważ obawiam się , że takie usługi jak fizjoterapia , będą nadmiernie wykorzystywane z uwagi na żądania dotyczące późniejszej opieki .
w ostatnich dniach dokonaliśmy znaczącego postępu , ale nie możemy dziś zagwarantować , że ze wszystkimi krajami akp zostanie zawarte porozumienie zgodne z wskazówkami handlowymi opracowanymi przez wto .
pakiet zmian na rynku mleka jest ważnych krokiem naprzód nie tylko dla europejskiego rolnictwa i sektora mleczarskiego , lecz przede wszystkim dla działań , których celem jest promowanie spożywania mleka .
jednak jeśli pan lub jakikolwiek inny poseł doszukał się w tej niewinnej i życzliwej uwadze czegoś niepokojącego , w tej chwili ją wycofuję .
grupa gue / ngl głosuje za sprawozdaniem i zapewnia , że będzie robić wszystko , by poprawić zabezpieczenie społecznie dla obywateli .
jestem państwu wdzięczny za to wyjątkowo konstruktywne sprawozdanie i pragnę zapewnić , że poruszone w nim problemy i propozycje zgłoszone przez parlament europejski będą przedmiotem analizy komisji .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! uważam , że zajmujemy się tym tematem w szczególnie trudnym czasie .
komisarz - pani przewodnicząca ! bardzo się cieszę z tej możliwości wymiany poglądów z parlamentem w sprawie europejskiej polityki sąsiedztwa .
jeszcze jedno słowo na temat offsetu. dla krajów takich jak rumunia , którą reprezentuję , offset jest - przynajmniej na dzień dzisiejszy - istotnym mechanizmem umożliwiającym przetrwanie krajowego przemysłu .
apeluję do komisji o zapewnienie - podczas całego okresu negocjacji - ochrony strategicznych interesów handlowych saint-pierre i miquelon. pani komisarz ! czy może nas pani o tym zapewnić ?
zamykam debatę w ramach tego punktu porządku obrad .
jest to tylko kontynuacja pana odpowiedzi na tę bardzo skomplikowaną kwestię , którą bardzo doceniam .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie sporządzone przez pana posła savary w imieniu komisji transportu i turystyki w sprawie planu działania na rzecz mobilności w mieście .
listopadową. proszę o poparcie tego wniosku .
po pierwsze , ramy instytucjonalno-prawne dla mikrokredytów muszą być dostosowane do stopnia rozwoju rynku funduszy pożyczkowych .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
to w interesie grecji i mieszkańców tego regionu leży utrzymanie pokoju i stabilizacji na tym obszarze , tak aby zapobiec kolejnemu wieloletniemu impasowi. syndrom skopijski musi zniknąć z życia publicznego .
muszę podkreślić , że rozwiązanie tego problemu jest obowiązkiem zarówno parlamentu europejskiego , jak i komisji. naszym obowiązkiem jest przywrócenie zaufania obywateli europy do europejskich instytucji .
jest to dla nas niezwykle ważna debata , więc musimy wspólnie usiąść i dyskutować .
po długiej procedurze opracowano tekst wspólnego stanowiska , które odzwierciedla kompromis osiągnięty dzięki negocjacjom pomiędzy trzema instytucjami .
panie prezesie juncker , panie prezydencie giscard d ' estaing , panie prezesie trichet , panie komisarzu almunia , pani poseł berès , panie i panowie !
ponadto zapewniam państwa , że zgodnie z naszym oświadczeniem będziemy szybko przeć do przodu z wieloma nowymi inicjatywami w dziedzinie odnawialnych źródeł energii i wydajności energetycznej .
teraz przechodzimy do drugiej części tury pytań , a mianowicie do szczególnego i konkretnego problemu innowacji oraz energii .
w moim przemówieniu chciałbym się skoncentrować na dwóch kwestiach. mając na uwadze w szczególności fakt , iż polityka wdrażająca równe prawa jest ważnym środkiem prowadzącym do rozwoju gospodarczego .
pani przewodnicząca , pani baronesso ! korzystając z okazji , chciałabym podziękować panu posłowi arlacchiemu za konstruktywną atmosferę , w jakiej prowadziliśmy nasze prace .
wierzymy , że europejczycy wreszcie zagłosują i wyrzucą ten traktat do kosza .
uważam także za konieczne , aby przyznać pewien czas na wdrożenie tego planu , przed podjęciem decyzji o zamknięciu parków zoologicznych , które nie spełniają wymogów prawnych .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 20.40 )
dlatego właśnie zagłosowaliśmy przeciwko przedmiotowemu sprawozdaniu .
panie przewodniczący ! z radością przekażę panu posłowi kirilovowi wszystkie wyrazy uznania i pozytywne oceny , wyrażone w trakcie dzisiejszej dyskusji. chciałabym ponownie zwrócić uwagę na dwie kwestie .
pani poseł lulling ! będzie to oczywiście wzięte pod uwagę , ponieważ niektórzy posłowie mają problem z wejściem do budynku parlamentu .
5. zrównoważona polityka ue na dalekiej północy (
firmy inwestycyjne , które świadczą usługi w zakresie zarządzania portfelem i występują w charakterze zarządzającego portfelem , miały zapewnione najlepsze możliwości realizacji ze strony firm inwestycyjnych , u których składają zlecenia ;
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
przede wszystkim chciałbym powiedzieć , że przywiązujemy należytą uwagę do tego zagadnienia i podejmiemy takie działania , które będą konieczne w celu ochrony traktatów .
naszym podstawowym celem musi być zapewnienie żywności wysokiej jakości w europie .
w ten sposób dołączamy do tych , którzy stale domagają się i dążą do położenia kresu kulturze przemocy , banalizowaniu śmierci , agresji i wojny .
wiemy , że problem stosowania produktów i technologii cywilnych do celów wojskowych wymaga podejścia , które nie obejmowałoby kontroli wywozu tzw. produktów podwójnego zastosowania i powiązanych usług .
zobowiązania alimentacyjne mają charakter osobisty i ciągły , że nie wspomnę o ich jednostronności .
termin składania poprawek upływa dziś o godz . 16.00 .
byłabym zobowiązana , gdyby udzielił pan najpierw odpowiedzi na pytanie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
12. dane naukowe dotyczące zmian klimatycznych : wnioski i zalecenia dla procesu decyzyjnego (
z zadowoleniem przyjmuję również państwa cenną sugestię dotyczącą klauzuli arbitrażowej będącej zachętą dla wspólników do korzystania z różnych środków rozwiązywania sporów .
7. konkurencyjność branży usług audiowizualnych i informacyjnych : ochrona nieletnich i godności ludzkiej ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji w sprawie stosunków pomiędzy unią europejską a turcją .
jakie środki podejmuje unia europejska , aby wesprzeć sprzedaż europejskich wyrobów z wołowiny i jagnięciny w krajach trzecich ? czy komisja europejska zamierza podjąć nowe inicjatywy w celu wsparcia tego procesu ?
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
w tym sensie oraz w kontekście ogólnym umowy te powinny być częścią szerszych ram , mających również na celu wspieranie praw pracowników-imigrantów i chronienie ich przed bulwersującym zjawiskiem wyzysku .
te bardzo wysokie koszty produkcji są bezpośrednio związane z wysokimi cenami pasz i naszą zależnością od państw trzecich jeśli idzie o zboża i rośliny białkowe .
solidność i solidarność europejskiego projektu może być zagrożona , dlatego musimy działać w sposób skoordynowany , z poszanowaniem reguł wolnego rynku , nie dopuszczając do przejawów protekcjonizmu .
- przed głosowaniem nad punktem f preambuły
7. ku zreformowanej światowej organizacji handlu (
- przed głosowaniem nad poprawką 3 :
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0001 / 2011 ) .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować panu posłowi gyuli hegyi ' owi za przygotowaną dokumentację i szczegółowe badanie .
i jeszcze chorwacja. chorwacja musi dołączyć do ue , ale musimy też pamiętać , że papież ostrzegał chorwatów przed biurokratycznymi , scentralizowanymi strukturami .
dlatego kwestia skutków społecznych kryzysu gospodarczego będzie ważnym elementem europejskiego programu politycznego najbliższych kilku miesięcy , no i , bez najmniejszej wątpliwości , oczywiście programu prezydenckiej trojki .
mamy całe spektrum spraw do rozwiązania i musimy nadal sobie z nimi wszystkimi radzić. zatem , szanowni posłowie , chciałam jedynie państwu powiedzieć , że trzeba to wziąć pod uwagę .
11. układ o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej ( głosowanie )
pozwolę sobie zakończyć prostym przesłaniem - przyjeżdżajcie do wielkiej brytanii !
możemy oczywiście ubolewać , że ten bogaty kraj - wiodący eksporter ropy naftowej w afryce - nie potrafi zainwestować swojego bogactwa w zwalczanie ubóstwa .
wiceprzewodnicząca komisji . - panie przewodniczący ! komisja jest zadowolona z osiągnięcia porozumienia między instytucjami w sprawie wspólnego tekstu statutu asystentów parlamentarnych .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
panie przewodniczący ! najwyraźniej według pana posła blooma cała nauka o zmianach klimatycznych jest błędna , ponieważ mieliśmy mroźną zimę .
skłaniam się ku twierdzeniu , że dzięki obustronnemu pragmatyzmowi i szacunkowi , rozumieniu różnic , ale i poszukiwaniu wspólnych interesów , możemy realizować wspólne projekty i budować szczere partnerstwo .
w związku z tym , biorąc pod uwagę zamieszanie wywołane tym komunikatem , parlament musiał złożyć zapewnienie , że punkt ten zostanie wyjaśniony oraz że będziemy na bieżąco otrzymywać informacje .
po trzecie , przestrzeganie warunków konkurencji w obrębie ram międzynarodowych ; jeśli chodzi o politykę ochrony środowiska i zaopatrzenie w produkty , niezbędna jest konkurencja na równych warunkach .
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! chciałem powitać moją koleżankę i dobrą przyjaciółkę , cecilię malmström. to przyjemność widzieć ją w tej izbie .
program zawiera symboliczne projekty dotyczące rodzimych gatunków. jednak niezaprzeczalnie utracona została możliwość wykorzystania funduszy na rodzime gatunki drzew w celu przeciwdziałania skutkom przyszłych powodzi .
( es ) panie przewodniczący ! dyrektywa w sprawie praw konsumentów , a więc instrument horyzontalny , dzięki któremu zostaną uproszczone , zebrane w całość i uzupełnione cztery już istniejące dyrektywy , jest osiągnięciem niepodważalnym .
ochrona konsularna obywateli unii europejskiej w państwach trzecich ( debata )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
oświadczenia pisemne i pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
dziękuję państwu za uwagę. zabiorę znów głos pod koniec debaty , żeby odpowiedzieć na państwa pytania .
23. konwencjonalne źródła energii i technologie energetyczne ( głosowanie )
pragnę jednak przedstawić kilka wyjaśnień do mojego stanowiska w tej sprawie .
dlatego w dobie obecnego kryzysu konieczne jest odroczenie transpozycji dyrektywy w sprawie liberalizacji usług i przeprowadzenie stosownego badania , które pomoże nam określić możliwe społeczne konsekwencje wdrożenia przedmiotowej dyrektywy .
będzie również oznaczać większy poziom kontroli oraz obronę rybaków i całego sektora w europie. jestem zatem bardzo zadowolona z osiągniętego porozumienia .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( sk ) prawie 85 milionów osób w unii europejskiej jest zagrożonych ubóstwem , a w 2008 roku 17 % z 500 milionów mieszkańców ue żyło poniżej granicy ubóstwa .
tak więc powiedziałbym , że ryzyko jest minimalne. zaangażowanie jest punktem wyjścia i postrzegam ten proces jako bardzo pozytywny .
8. szczyt ue / chiny - dialog w sprawie praw człowieka ue / chiny ( głosowanie )
z pewnością potrzebujemy również wyraźnego planu dalszych działań , które mamy zamiar podjąć , jak również jaśniejszych schematów wycofania się , ale być może będziemy w stanie szczegółowo to omówić innym razem .
podsumowując , chciałabym podziękować komisji europejskiej za szybkość z jaką zatwierdziła środki na sfinansowanie czterech projektów energetycznych , w realizacji których uczestniczy również rumunia .
3. wzrastające napięcie w burundi ( debata )
jest oczywiście prawdą , że istnieją opóźnienia w zakresie integracji , nierówności płacowych i braku perspektyw zawodowych dla kobiet , szczególnie w sferze nauki i badań .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł jöns , ponieważ popieram rozszerzenie rodzajów kosztów kwalifikujących się do finansowania ze środków europejskiego funduszu społecznego .
przejdziemy teraz do wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania .
( de ) panie przewodniczący ! poprawki 108 i 117 są według mnie niezgodne ze sobą , dlatego w imieniu grupy ppe-de proponuję , byśmy poparli poprawkę 108 i odrzucili poprawkę 117 .
następnym punktem posiedzenia jest debata nad projektem rezolucji przedstawionym przez komisję spraw zagranicznych w sprawie pogarszającej się sytuacji humanitarnej na sri lance .
( cs ) panie przewodniczący ! moim zdaniem jest to tylko pierwszy krok ku wprowadzeniu równych warunków , ponieważ podróżując koleją płacę bardzo dużo za infrastrukturę ... ( mówca kontynuował wystąpienie w języku niemieckim )
- panie przewodniczący ! w przyszłym tygodniu prezydent stanów zjednoczonych barack obama przybędzie do europy z pierwszą wizytą zagraniczną , aby dać dowód swojemu zaangażowaniu w sojusz i dialog transatlantycki .
na mocy tych wniosków można tego dokonać ; będzie to również bodziec do rozwoju dla sektora budowlanego , który bardzo ucierpiał w całej unii europejskiej wskutek kryzysu ekonomicznego .
1. umowa we-bułgaria : uczestnictwo bułgarii w działaniach europejskiego centrum monitorowania narkotyków i narkomanii ( głosowanie )
10. rocznica wydarzeń z 11.09.2001 r .
wniosek o tryb pilny : patrz protokół
( el ) panie przewodniczący ! nie jest tajemnicą , że dla biopaliw zostało docelowo zadeklarowane 10 % z odnawialnych źródeł energii .
( el ) panie przewodniczący ! chciałbym powiedzieć , że teoretycznie w pełni serca popieram propozycje komisarza rehna , którego uznaję za politycznego przywódcę europy i osobę , która zasługuje na nasze szczególne poszanowanie .
z tego też powodu małe i średnie przedsiębiorstwa nie powinny stanowić gorszej kategorii firm. muszą one być firmami jak wszystkie inne , ważnymi dla europejskiej gospodarki .
prewencja w temacie nierównego traktowania to kwestia najistotniejsza , nie możemy jednak zapominać o osobach dyskryminowanych. musimy zadbać o możliwość egzekwowania praw oraz dążyć do konsekwentnego karania osób dyskryminujących .
rezultaty posiedzenia rady europejskiej ( bruksela , 13-14 marca 2008 r . ) ( debata )
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
panie przewodniczący ! panie i panowie ! po pierwsze , pozwolę sobie powiedzieć , że jestem bardzo zadowolony , że dzisiejsza poranna debata na temat rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów została uznana za priorytetową .
węgierska prezydencja z przyjemnością zauważa , że może liczyć na to , że parlament będzie kontynuował prace wykonywane przez ue zarówno w odniesieniu do polityki , jak i do działań międzynarodowych .
rada odnotowuje i będzie odnotowywać wszystkie państwa uwagi , zalecenia oraz zainteresowanie tymi sprawami , w szczególności zaś zobowiązanie do zmniejszenia obciążeń dla przedsiębiorstw .
chciałabym zaapelować do komisji europejskiej , aby wezwała rządy krajowe i radę do zapewnienia należytej transpozycji przepisów prawa wspólnotowego do prawa krajowego .
( posłowie wstali i uczcili pamięć ofiar minutą ciszy )
nie jestem zadowolony z wniosku pani wortmann-kool w sprawie stosunków handlowych i gospodarczych z chinami , ponieważ nie zgadzam się z kilkoma punktami przedstawionymi w sprawozdaniu .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
opowiadam się za długofalowym utrwalaniem przez nas bezpieczeństwa żywnościowego w tych krajach. oznacza to , że musimy zaprzestać eksportu towarów na te rynki po zaniżonych cenach .
7. zasady wykonania rozporządzenia finansowego mającego zastosowanie do budżetu ogólnego wspólnot europejskich ( głosowanie )
w związku z powyższym zwracamy się , aby oprócz debaty przeprowadzić także głosowanie nad rezolucją .
w imieniu grupy ppe - chcę ponowić pytanie o sytuację humanitarną w strefie gazy po otwarciu granic oraz o to , co się dzieje z kapralem giladem shalitem .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa " czyste niebo ” za rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0249 / 2010 - oraz
dlatego czynnie uczestniczyłam w opracowywaniu przedmiotowej rezolucji i głosowałam za jej przyjęciem .
akty delegowane ( art . 87a regulaminu ) : patrz protokól
wpływ kryzysu gospodarczego i finansowego na kraje rozwijające się i współpracę na rzecz rozwoju ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
na piśmie . -głosowałem za przyjęciem stanowiącego zasłużony kompromis sprawozdania w sprawie broni , przygotowanego przez moją koleżankę z grupy , panią kallenbach .
wreszcie , musimy potwierdzić wartości moralne i moralne postępowanie. jeśli stracimy nasz moralny kompas , rozmowa o konkurencyjności w społecznym ...
proszę , żeby posłowie , którzy rozmawiają w przejściu , zwrócili uwagę , że nie zamkniemy debaty do chwili , kiedy przestaną rozmawiać i będziemy mogli wysłuchać wiceprzewodniczącego komisji z należytym szacunkiem .
( la seduta , sospesa alle 13.10 , è ripresa alle 15.00 )
żadnych więcej ocen wpływów , żadnych więcej matactw , żadnych więcej przejawów egoizmu narodowego : na litość boską zacznijmy działać !
żądanie czeku in blanco na przyszłość , jak domaga się tego sprawozdawca , naprawdę nie może być traktowane poważnie. dlatego zwracam się do państwa o poparcie w tym głosowaniu naszej poprawki .
( fr ) panie przewodniczący ! ponieważ pani posłanka kauppi nie mogła dziś przybyć na posiedzenie z powodu ważnego spotkania , pozwolę sobie w jej imieniu skorzystać z przysługującego jej czasu .
( nl ) panie przewodniczący ! oczywiście zagłosowałem przeciwko przyjęciu tego politycznie poprawnego sprawozdania. jako flamandzki nacjonalista uważam , że to niedopuszczalne , aby parlament automatycznie utożsamiał nacjonalizm z ksenofobią i dyskryminacją .
panie przewodniczący ! bez wątpienia celem nowej polityki jest ułatwienie , między innymi , dostaw ropy i gazu płynących przez ten region do europy zachodniej .
ekonomiści oceniają także , że koszt wpr dla konsumentów brytyjskich stanowi co najmniej równowartość 1,2 % pkb , co stanowi obecnie zdumiewającą kwotę 16,8 miliarda funtów szterlingów rocznie .
( the sitting was closed at 23.40 )
przepraszam państwa za skróconą turę pytań , ale poprzedzająca ten punkt debata przeciągnęła się o 25 minut .
chociaż sąd francuski orzekł , że mężczyźni sikhijscy mogą występować w turbanie na fotografii w prawie jazdy , w ciągu 24 godzin od wydania tego orzeczenia ministerstwo francuskie wyraźnie tego zakazało .
wierzę , że wdrożenie tego rozporządzenia pozwoli zwiększyć liczbę miejsc pracy , a także poprawić bezpieczeństwo i prawidłowość transportu drogowego w unii europejskiej. ponownie , moje gratulacje dla sprawozdawców .
w imieniu grupy verts / ale . - panie przewodniczący ! chcę podziękować sprawozdawcom - pani poseł fradze estévez i panu posłowi wałęsie za sprawozdania , które dzisiaj omawiamy .
przewodniczący komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności . - ( de ) panie przewodniczący ! tak , pani poseł hassi ma rację. możemy postąpić zgodnie z proponowaną przez nią procedurą .
tym możliwości nauki języka kurdyjskiego w państwowym i prywatnym systemie nauczania , oraz do używania języka kurdyjskiego w działalności
komunikat dotyczący wspólnego stanowiska rady : patrz protokół
w zeszłorocznym komunikacie komisji określono nowe cele dla tych uprawnień ; musimy wzmocnić sektor turystyki poprzez zapewnienie lepszej koordynacji i komplementarności działań z państwami członkowskimi .
podczas gdy wypowiadają państwo te piękne słowa będące pustosłowiem , rząd pana sarkozy ' ego odgrywa w radzie kluczową rolę , forsując godną ubolewania dyrektywę w sprawie czasu pracy. to znacząca regresja społeczna .
wierzę w nasze priorytety : energię , walkę ze zmianami klimatu , strategię lizbońską , ale potrzebujemy funduszy europejskich właśnie dla naszych priorytetów .
komisarz . - panie przewodniczący ! była to bardzo interesująca dyskusja .
po drugie , dlaczego nadal spotykamy się w strasburgu ?
to wystąpienie zamyka ten punkt posiedzenia .
chciałabym podzielić się swoimi spostrzeżeniami na temat stosunków gospodarczych i handlowych pomiędzy ue i ukrainą .
popieram sprawozdanie pana posła catanii w sprawie przyszłości wspólnego europejskiego systemu azylowego .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
6. wspólne zgromadzenie parlamentarne akp-ue w 2010 r . (
( sk ) panie przewodniczący ! strategia na rzecz regionu dunaju skończy się na pustych słowach , jeżeli nie będzie realizowana wraz z finansowaniem. mówimy o tym również dziś wieczór .
( es ) panie przewodniczący ! właśnie wróciłem z wenezueli , gdzie zostałem zaproszony przez instytucje wyborczą jako członek międzynarodowej grupy wspierania wyborów na referendum 15 lutego .
na piśmie . - panie przewodniczący ! głosuję za przyjęciem sprawozdania anny jensen w sprawie przepustowości portów lotniczych i obsługi naziemnej : w kierunku bardziej skutecznej polityki .
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) chciałbym następująco odpowiedzieć na pytanie zadane przez posła evansa :
być może pakiet ma na celu przywrócić zaufanie obywateli przed wyborami europejskimi .
2. absolutorium za rok 2009 : budżet ogólny ue , rzecznik praw obywatelskich (
kończąc , pragnę gorąco podziękować sprawozdawcy , panu posłowi eppinkowi , za jego znakomita pracę , oraz skierować do komisji zachętę : stawiajcie sobie ambitne cele .
panie przewodniczący ! moja grupa pragnie podziękować pani poseł nedelchevej za jej sprawozdanie , za pośrednictwem którego komisja petycji przekazała nam mnóstwo informacji na temat pracy europejskiego rzecznika praw obywatelskich .
należy podkreślić fakt , że środki przeznaczone na wspólnotowy fundusz tytoniowy zostaną przeznaczone na pokrycie kosztów wszystkich inicjatyw , edukacji i kampanii zwiększających świadomość społeczeństwa na temat szkodliwości palenia .
doświadczamy w gruncie rzeczy procesu skupienia władzy politycznej i gospodarczej w rękach nie tylko instytucji władzy chodzących na pasku dużego biznesu i finansów , ale i samych instytucji kapitału międzynarodowego .
chciałbym poprosić urzędującego przewodniczącego rady o wskazanie następstw , jeżeli irlandia nie ratyfikuje traktatu teraz , lub gdy będzie głosować " nie ” w przyszłości. proszę wskazać nam , w jakim kierunku zmierza europa .
5. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : gelderland i overijssel , dział 18 , królestwo niderlandów (
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! niech mi będzie wolno podziękować sprawozdawcom-cieniom , zwłaszcza pani sommer i pani griesbeck , także robertowi evansowi , pani ţicău za wasze wypowiedzi , za współpracę i za wsparcie .
mam dwa pytania. jak zamierza pan zapewnić niezależność testów warunków skrajnych ? jak zapewni pan , by uzyskane wyniki naprawdę spowodowały zamknięcie najstarszych elektrowni jądrowych ?
skład komisji i delegacji : patrz protokół
jakie środki podejmuje komisja , aby zredukować zależność państw członkowskich europy południowo-wschodniej i krajów kandydujących oraz państw bałkańskich wymienionych w procesie z salonik , od rosyjskich dostawców energii ?
( posiedzenie zostało otwarte o godzinie 9.00 )
2. europejskie centrum monitorowania narkotyków i narkomanii ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się dziś , w czwartek , 25 listopada 2010 r. o godz . 12.00 .
1. informacje z dziedziny weterynarii i zootechniki (
pani poseł van den burg ! o ile się nie mylę , to moim zdaniem zacytowała pani niewłaściwy tekst .
w imieniu grupy ecr . - panie przewodniczący ! dziś wieczorem występuję w imieniu kontrsprawozdawczyni mojej grupy , pani poseł mcclarkin , która była mocno zaangażowana w tę sprawę .
nawiasem mówiąc , poinformowano mnie , że powinienem również skomentować wynik poprzedniego głosowania , dlatego wygłosiłem dwa komentarze , które nie zajęły zbyt wiele państwa czasu .
pani przewodnicząca , panie pośle lópez garrido , panie komisarzu ! chciałbym na wstępie podkreślić , że parlament europejski wielokrotnie wyrażał swoje stanowisko w sprawie więźniów guantánamo w wielu rezolucjach .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego , zawieszonej w czwartek , dnia 13 grudnia .
24. nominacja członka europejskiego trybunału obrachunkowego ( harald noack ) ( głosowanie )
centrum w kourou stanowi okno europejskiego programu badawczego. gujana , która jest zamorskim regionem unii europejskiej , zasługuje na uznanie za swój dotychczasowy i przyszły wkład w tę strategiczną politykę .
podziękuję również europejskiemu komitetowi ekonomiczno-społecznemu oraz jego sprawozdawcy , panu van ierselowi , komitetowi regionów , panu kisyovowi , oraz wielu jednostkom , które również miały w tym udział .
( es ) będziemy musieli sprawdzić , czy - używając słów molièra - niebawem nie przybędą .
sporządzonym przez pana posła harlema désira , w imieniu komisji handlu międzynarodowego , w sprawie społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw w międzynarodowych umowach handlowych .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
( es ) panie przewodniczący ! dziękuję panu za dzisiejszą ciekawą debatę .
ograniczają jeszcze bardziej prawa jednostki i swobody obywatelskie .
potrzebujemy skutecznej polityki sankcji , aby nie stosować " podwójnych standardów ” tłumacząc to , na przykład , strategicznym znaczeniem partnera , tak jak w przypadku rosji i chin .
nie mam wątpliwości , że tego typu poważna sytuacja kryzysowa wymaga szybkiej reakcji specjalnych jednostek interwencyjnych .
zatem z tego , co powiedziano jasno wynika , że te nowe , alternatywne źródła gazu stają się również interesującą okazją do wykorzystania nowych technologii wiercenia poziomego .
4. czwarta konferencja organizacji narodów zjednoczonych na temat krajów najsłabiej rozwiniętych (
apelujemy o kompleksowe , wiążące testy warunków skrajnych , przeprowadzane przez niezależnych specjalistów. jednakże to musi być zaledwie pierwszy krok na drodze do ogólnoeuropejskiego scenariusza rezygnacji z energii jądrowej .
( wtrącenie ze strony poseł avril doyle : " to dlatego , że sądzili , iż nie dotrzemy do pytania nr 10 ! ” )
4. konwencja haska w sprawie obligacji ( głosowanie )
chciałabym jeszcze raz podziękować posłom i mam nadzieję , że będziemy kontynuować naszą doskonałą współpracę , ponieważ jest to jeden z najbardziej obiecujących obszarów , jeśli chodzi o naszą przyszłą pracę .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 103 ( 2 ) regulaminu .
cały świat poznał szokujące dane statystyczne. w 2006 r. ponad 1591 osób zostało straconych , a w 55 krajach skazano na karę śmierci ponad 3861 ludzi .
naszym ostatecznym celem musi być poprawa warunków kobiet w europie. kobiety wnoszą ogromny wkład w społeczeństwo i społeczeństwo musi znaleźć sposób , aby im się odwdzięczyć .
stan stosunków transatlantyckich po wyborach w usa ( debata )
zahamowanie fali otyłości jest dla nas jednym z najważniejszych wyzwań w dziedzinie zdrowia publicznego w dzisiejszej europie .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
niezależnie od zastrzeżeń , które zgłosiliśmy , głosowaliśmy za przyjęciem rezolucji , ponieważ uważamy , że sprawą istotną jest podkreślanie , że białoruś musi się stać demokratycznym krajem .
zgodnie z polityką ue wewnętrzna sprzeczność pomiędzy jakością kultury a zyskiem jest rozwiązana tylko wtedy , gdy zostaną zaspokojone bezlitosne potrzeby zysku. dlatego też zamierzamy głosować przeciwko sprawozdaniu .
mamy nadzieję , że komisja będzie kontynuować współpracę techniczną z państwami członkowskimi , dzięki której udało się wyodrębnić wiele kwestii wymagających dyskusji i dalszych wyjaśnień , zwłaszcza w zakresie nadużyć .
jednolity rynek europejski dziś bardziej niż kiedykolwiek do tej pory potrzebuje instrumentów regulacyjnych , które wprowadzą jednolite kontrole w zakresie bezpieczeństwa produktów sprzedawanych w naszych krajach .
( sk ) panie przewodniczący ! unia europejska i jej państwa członkowskie to najwięksi na świecie ofiarodawcy pomocy humanitarnej. taki jest nasz moralny obowiązek .
( posiedzenie zostało przerwane o godz . 12 : 55 , a następnie wznowione o godz.15 : 00 )
operatorzy linii lotniczych obiecali 50 % zwiększenie efektywności silników samolotowych. komisja ochrony środowiska naturalnego zamierza dopilnować , by spełnili swoją obietnicę , i bardzo dobrze : im bardziej ekonomicznie , tym lepiej .
chciałabym powiedzieć kilka słów na temat naszej tak zwanej polityki zagranicznej i libii .
w imieniu grupy ind / dem . - ( el ) pani przewodnicząca ! z wielkim zainteresowaniem i szacunkiem przeczytałem sprawozdanie mojej koleżanki , pani poseł oomen-ruijten , i pragnę jej pogratulować .
komisja zamierza poprawić definicje procedur i ograniczeń czasowych , do których należy się stosować , jak również poprawić jakość i wiarygodność danych zgromadzonych w bazie danych eurodac .
euro nie jest rozwiązaniem problemów gospodarczych świata. to ono samo w sobie stanowi problem .
czy rada może wskazać , jaki postęp nastąpił w dyskusjach i kiedy grupa wysokiego szczebla spodziewa się przedstawić sprawozdanie ?
pani przewodnicząca ! w tej debacie chcę zwrócić uwagę na trzy kwestie .
na zakończenie , chciałabym wyrazić przekonanie , że dzięki przyjęciu białej księgi na temat sportu będziemy przyczyniać się do promowania zdrowszego i bardziej wartościowego społeczeństwa europejskiego .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym przedstawić trzy najważniejsze uwagi .
na koniec powiem , że inwestycja w edukację , panie komisarzu , to jedna z najlepszych w europie. nie żałujmy na nią pieniędzy , nie bądźmy skąpi dla naszych następców .
nasze niepowodzenie w łączeniu ekonomii z ekologią - które nie różnią się zbytnio - sprowadza się często do nadmiernej biurokracji i niewystarczającej wiedzy .
oddaję głos przewodniczącemu grupy pse w celu uzasadnienia wniosku .
komisarz . - pani przewodnicząca ! uważam , że ta debata ponownie dowodzi , że w kwestiach praw człowieka i demokracji parlament jest jak latarnia morska .
chcę powiedzieć , że włączyłam w to wszystkich , i mam pełną świadomość tego , co nakazują traktaty. lecz stanowimy izbę polityczną i staramy się realizować poważną politykę najlepiej , jak umiemy .
panie przewodniczący ! ekstremizm jest zjawiskiem , które wspierają politycy o skrajnych poglądach , dla własnych celów wykorzystując rasizm , nacjonalizm , ksenofobię. często ekstremizm wykorzystuje do swoich celów działania terrorystyczne .
na piśmie . - ( ro ) wszyscy się zgadzamy , że pluralizm powinien być zasadniczym elementem mediów. pluralizm trzeba popierać , a przyjęcie sprawozdania pani poseł mikko to duży krok w tym kierunku .
mam nadzieję , że rada , która będzie musiała ocenić wniosek sprawozdawcy o obniżenie limitu w dziale 5 , aby sfinansować politykę mającą na celu wsparcie ludzi młodych , udzieli swojego poparcia .
bezpieczeństwo energetyczne ( nabucco i desertec ) ( debata )
w przeszłości innowacyjne środki ochrony roślin pomogły nam zwiększyć tempo wzrostu produkcji ponad zapotrzebowanie na grunty uprawne. w przyszłości naszym celem nie powinno być odwrócenie tej tendencji .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie :
zintegrowane podejście do kwestii równouprawnienia kobiet i mężczyzn w ramach prac komisji i delegacji ( krótka prezentacja )
panie i panowie ! w czasie , gdy na początku nowego roku odbywa się tutaj nasze posiedzenie plenarne , na bliskim wschodzie znowu giną ludzie .
słyszeliśmy , że czas zaprzestać eksportu broni do tych państw .
postępowania z inicjatywy własnej są w moim odczuciu bardzo pozytywnym zjawiskiem , jako że koncentrują się na kwestii płatności dokonywanych przez komisję oraz zakazu dyskryminacji osób niepełnosprawnych .
15. siódmy program ramowy we w dziedzinie badań , rozwoju technologicznego i demonstracji : program szczegółowy " ludzie ” 2007-2013 ( głosowanie )
chcę zaznaczyć , że parlament jako prawodawca musi mieć całkowitą swobodę działania w sprawach delegowania uprawnień .
pani przewodnicząca ! dziękuję panu ministrowi za odpowiedź .
kryzysowi politycznemu w kraju towarzyszy kryzys ekonomiczny. poziom bezrobocia kształtuje się na poziomie około 80 % , z czego 40 % bezrobotnych żyje poniżej progu ubóstwa .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
pani przewodnicząca ! benjamin disraeli odpowiedział kiedyś pewnej delegacji takim zdaniem : " od wyznawanego przez nich liberalizmu wolę prawa , z których korzystamy , a od praw człowieka - prawa anglika ” .
kończąc tę debatę , otrzymałem sześć projektów rezolucji zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
na piśmie . - rozczarowuje fakt , że posłowie nie zagłosowali za większą otwartością i wyraźną publikacją sprawozdań audytorów wewnętrznych .
uważam , że powinniśmy poświęcić większą uwagę wdrażaniu postanowień dyrektywy i przepisów regulacyjnych w państwach członkowskich , zamiast zmieniać regulację na szczeblu unii europejskiej , zgodnie z żądaniami przedstawionymi w sprawozdaniu .
pakiet socjalny ( część druga : transgraniczna opieka zdrowotna ) ( debata )
po trzecie , jeśli rząd amerykański będzie kontynuował tę politykę , jakie szczególne środki zamierza pan podjąć przeciwko krajowi trzeciemu , który narusza politykę i prawo wspólnotowe ?
panie pośle sacconi ! doszliśmy do kresu , ale wydaje mi się , że nie do kresu naszego porozumienia .
( cs ) jeżeli integracja europejska ma trwać , konieczne jest pogłębienie i wzmocnienie międzynarodowego prawa. to , co ma miejsce obecnie , jest całkowitym przeciwieństwem .
jeżeli ebc może regularnie pożyczać pieniądze bankom krajowym po cenie zdecydowanie niższej od obowiązującej na rynkach międzynarodowych , dlaczego nie może tego robić wobec rządów ?
panie przewodniczący ! w regionie sahelu alarmująco wzrosła liczba incydentów wymienionych w pytaniu ustnym .
sprawozdawczyni - ( es ) panie przewodniczący ! chciałabym przede wszystkim wyrazić uznanie , podziękowania i gratulacje dla sektora rybołówstwa przybrzeżnego zatoki biskajskiej za odpowiedzialne postępowanie .
ponadto zrozumienie złożoności naszej sytuacji energetycznej i przeprowadzanie dokładnego monitoringu ilościowego w zakresie postępu w realizacji naszych celów wymaga ścisłych , aktualnych i kompletnych statystyk .
11. wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez efrrow ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 12.00 .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
mówię to jako sprawozdawca pierwotnego rozporządzenia w sprawie publicznego dostępu do dokumentów , które wdrożyliśmy w tym parlamencie w 2001 roku .
uważam jednak , że wykazane zostało także wyraźnie , że nie ma alternatywy dla stanowisk odzwierciedlających płaszczyznę porozumienia umożliwiającą znalezienie odpowiedzialnego kompromisowego rozwiązania , które mogłoby zostać przyjęte przez większość .
w 2007 roku parlament europejski przegłosował pieniądze na reklamowanie sektora mlecznego , aby ochraniać go od zwiększonej liberalizacji rynku .
bardzo dziękuję za zaproszenie. pozdrawiam niniejszym szanownych posłów i posłanki do parlamentu oraz pana przewodniczącego barroso , jak również mojego dobrego przyjaciela przewodniczącego parlamentu europejskiego .
- ( el ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! ja także gratuluję panu tych dwóch komunikatów i mam nadzieję , że będzie pan nadal przedstawiał konstruktywne propozycje .
cieszymy się , że są dziś tutaj z nami pielęgniarki z bułgarii oraz lekarze , którzy niedawno uniknęli kary śmierci w libii .
uważam więc , że konieczne jest zaproponowanie przepisów szczególnych określających najlepsze rozwiązania problemów wynikających z upadłości zarówno w kontekście straty finansowej , jak i powrotu do kraju .
wielka brytania odnotowuje deficyt handlowy z unią europejską i polega na negocjacjach z krajami trzecimi , z których wiele toczy się od lat i dotyczy naszej wspólnoty narodów .
ktoś , kto przepracował w parlamencie europejskim 36 lat zasługuje na wdzięczność ze strony parlamentu. nasze najserdeczniejsze podziękowania , panie pośle haraldzie rømer .
będzie możliwe wykorzystywanie pomocy państwa na wspieranie prac badawczo-rozwojowych , innowacje , technologii komunikacyjnych i informacyjnych , transportu i efektywności energetycznej .
panie i panowie ! w dalszej kolejności chciałbym podziękować duńskiemu instytutowi , który pomógł w pracy nad tym sprawozdaniem i innym osobom , które miały swój wkład. dziękuję za uwagę .
innymi słowy musimy zachować dużą dozę elastyczności i zdolność dostosowania do aktualnej sytuacji , która pomimo wszystko może wpłynąć na cały proces .
następnym punktem posiedzenia jest debata łączna na temat :
( el ) panie przewodniczący ! widzę , że nauczanie nie wchodzi w zakres pana obowiązków , ani rozpowszechnianie , ani , jak wspomniałam także na piśmie , zachowanie wspólnego dziedzictwa , które wynika z języków klasycznych .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
kładziemy szczególny nacisk na warunki pracy , bezpieczeństwo , ochronę środowiska i - przede wszystkim - prawa człowieka. to są nasze najważniejsze propozycje zmian .
panie przewodniczący , panie i panowie ! będę mówił krótko , opierając się na tym , co powiedział wiceprzewodniczący komisji europejskiej. chce tylko podkreślić kilka spraw .
tak , przyjaciele , potrzebujemy silnego europolu ; tak , musimy nad tym pracować ; tak , musimy zabiegać o współpracę w najlepszym interesie ogółu .
cele ustalone dla każdego państwa członkowskiego , przy których ustalaniu głównym kryterium jest pkb na mieszkańca , są moim zdaniem uczciwe .
( ro ) europa socjalna musi zagwarantować , aby każdy europejski obywatel mógł godnie żyć ze swojej pensji. godna praca musi zapewnić godne życie .
teraz uważam , że odpowiedzi trzeba upatrywać w traktacie lizbońskim. mamy stanowisko wysokiego przedstawiciela , który jest jednocześnie wiceprzewodniczącym komisji i przewodniczącym rady ministrów spraw zagranicznych .
wreszcie uważam , że nawiązanie w sprawozdaniu do energii jądrowej jako zasadniczej części kombinacji źródeł energii w ue jest niewłaściwe i nie poprę tego elementu sprawozdania .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
w imieniu grupy gue / ngl . - ( fr ) pani przewodnicząca ! jedyną kwestią , w odniesieniu do której się zgodzimy , jest pilna potrzeba zrewolucjonizowania wto .
zaczęliśmy zajmować się listą o 15.00. jeśli ktoś jeszcze chce dodać swoje nazwisko , proszę nie przekraczać jednej minuty .
po tym wystąpieniu pana komisarza , któremu życzymy powodzenia , mając pewność , że wykona on doskonałą pracę , podobnie jak to czynił w przeszłości , debata została zakończona .
wspólnymi siłami możemy osiągnąć pożądany dwojaki cel : swobodę przepływu osób oraz bezpieczeństwo i poczucie stabilności dla wszystkich krajów .
dlatego uważam , że powinniśmy z zasady przyjąć z zadowoleniem i poprzeć wniosek komisji oraz uważać , by ustalenia , jakie wprowadzimy w przyszłości , nie zmieniały naszych prawdziwych intencji dotyczących wspierania firm .
braki żywności idą w parze z jej drożyzną. jak podaje bank światowy w ostatnich trzech latach jej ceny wzrosły ogółem 83 % , rosną i będą rosły .
być może nie będzie pani , pani komisarz , w stanie natychmiast odpowiedzieć na moje pytanie , ale może pani udzielić odpowiedzi w późniejszym terminie .
23. mechanizm oceny w celu weryfikacji stosowania dorobku schengen (
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.00 )
dotyczy : punktów usług finansowych poza obszarami ue
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
ue wolno osiągnąć w krajach rozwijających się 3-4 % zmniejszenia , co oznacza , że pozostaje niewiele poniżej 9 % . dopuszcza się brakujący cel do 5 % , co daje jeszcze 4 % .
proszę posłuchać : ludzie , o których mówiłem już się wtrącają. wiemy , skąd czerpią środki finansowe. zbadamy tę sprawę bardziej wnikliwie , mogą być państwo tego pewni !
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
ponieważ afganistan może zarówno przyczynić się do walki z międzynarodowym terroryzmem , jak i jej zaszkodzić , dodatkowe środki z budżetu są bardzo wskazane .
właściwą podstawę prawną poprawki stanowią art . 63 ust . 3 lit. b ) oraz art . 66 traktatu o funkcjonowaniu unii europejskiej .
dlatego ogólnie popieram omawiane sprawozdanie , pod warunkiem , że państwa członkowskie utrzymają wiodącą pozycję w zarządzaniu dziką przyrodą , a także wyznaczaniu obszarów dzikiej przyrody i ich ochronie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
3. uruchomienie funduszu solidarności unii europejskiej (
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.05 i wznowione o godz . 15.00 )
przedmiotowy projekt rezolucji nie był najlepszy. właśnie dlatego został odrzucony , chociaż znalazło się w nim kilka korzystnych aspektów , wskutek których wstrzymałam się od głosowania .
ponadto eit będzie posiadał kompetencje do ustanowienia fundacji eit , której szczegółowym celem będzie gromadzenie i przyciąganie środków zarówno od darczyńców indywidualnych , jak i przedsiębiorstw .
w debacie dotyczącej euro chcę zwrócić uwagę na trzy negatywne strony jego funkcjonowania .
chciałbym powiedzieć , jak bardzo doceniam istotny wkład tych prac w proces określenia zestawu instrumentów na rzecz przezwyciężenia bieżącego kryzysu oraz zapobiegania możliwości wystąpienia kolejnych kryzysów .
23. futra z psów i kotów ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pani poseł oomen-ruijten , w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych , zatytułowane " na rzecz adekwatnych , stabilnych i bezpiecznych systemów emerytalnych w europie ” .
w ramach negocjowania cen między dostawcami a detalistami należy zapewnić możliwość stosowania różnych cen w zależności od indywidualnej sytuacji , co będzie przyczyniać się do stworzenia zdrowego klimatu dla konkurencji .
język mniejszościowy szkotów ulsterskich stanowi część bogactwa kulturowego irlandii północnej i został uznany przez wielką brytanię zgodnie z kartą języków regionalnych lub mniejszościowych rady europy .
reforma ta nie weszła jeszcze jednak w życie , ponieważ rada nie zdołała jeszcze podjąć decyzji , wskutek czego przyjęcie wspólnego stanowiska odwleka się jeszcze bardziej .
sprostowanie ( art . 204a regulaminu ) : patrz protokół
na piśmie . - wyrażamy ubolewanie , że tekst na temat zdrowia reprodukcyjnego , który był częścią rezolucji gue , został skreślony we wniosku kompromisowym wszystkich ugrupowań politycznych. skreślony tekst brzmi następująco :
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
( fr ) panie przewodniczący ! jedna z naszych koleżanek poruszyła niedawno kwestię intergrup .
oświadczeniami rady i komisji w sprawie konferencji przeglądowej rzymskiego statutu międzynarodowego trybunału karnego w kampali , uganda .
w ramach transatlantyckiej rady gospodarczej , obie strony wykazują chęć do wykonania tej pracy , a standardy i sprawozdania finansowe mssf są ważnym narzędziem w osiąganiu takiego wzajemnego uznania standardów .
na piśmie . - ( it ) dziękuję , panie przewodniczący. głosowałem przeciwko przyjęciu sprawozdania posła webera , po tym jak zostały odrzucone poprawki pse .
( ro ) panie i panowie ! przede wszystkim , chciałbym pogratulować sprawozdawcom. sprawozdanie jest naprawdę znakomite .
demokracja nie wzrasta na jałowym gruncie. stale mówimy o tworzeniu państw demokratycznych , bez wcześniejszej pracy nad utworzeniem instytucji demokratycznych , na których rozkwita demokracja .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za sprawozdaniem posłanki carlotti w sprawie realizacji programowania 10. europejskiego funduszu rozwoju ( efr ) .
konkludując : ten parlament zawsze udzielała ogromnego poparcia sprawie krajów najsłabiej rozwiniętych i jestem przekonany , że sytuacja taka się utrzyma .
w szwecji najlepsze efekty przynoszą zbiorowe porozumienia negocjowane przez partnerów społecznych .
niniejszym wznawiam sesję parlamentu europejskiego zawieszoną w czwartek 10 kwietnia 2008 r .
głosowanie odbędzie się o godz . 11.00 .
zanim skończymy chciałbym jeszcze raz podziękować wszystkim obecnym za udział w debacie. dziękuję bardzo .
udział pracowników w spółkach posiadających statut europejski ( złożony projekt rezolucji ) : patrz protokół
ponadto niektórzy emeryci otrzymują więcej z emerytury , niż zarabiali dwadzieścia lat temu , kiedy mieli jeszcze małe dzieci i spłacali duże kredyty hipoteczne .
jednocześnie nie powinno być wątpliwości , iż komisja pragnie przyspieszyć rozwój biopaliw drugiej generacji .
w dłuższej perspektywie przedmiotowe środki mają pomóc tym pracownikom w znalezieniu i utrzymaniu nowej pracy .
aby liberalizacja handlu miała znaczący pozytywny wpływ na cały region , jest konieczne , aby wspólnota gospodarcza państw afryki zachodniej podpisała pełną umowę epa .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 18 stycznia 2011 r .
( de ) kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie cema özdemira , w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie strategii ue dla azji środkowej .
( sl ) stanowcze irlandzkie " tak ” dla traktatu lizbońskiego to ważny krok w kierunku zjednoczonej europy oraz prztyczek dla eurosceptyków .
( fi ) panie przewodniczący ! nic dziwnego , że postępowanie prezydenta mugabego tak rozgniewało koleżanki i kolegów posłów. mugabe sprawił , że jego kraj , swoisty spichlerz afryki , stał się nieustającym źródłem złych wiadomości .
musimy podjąć natychmiastowe , wspólne działania na rzecz ofiar. trzeba natychmiast rozpocząć ponowne zalesianie i przywracanie do poprzedniego stanu chronionych obszarów. musimy również zapobiegać nielegalnej zmianie przeznaczenia gruntów na budowlane .
komisarz . - panie przewodniczący ! mam przyjemność zastąpić dziś panią komisarz viviane reding w mowie wprowadzającej jakże ważny i ciekawy temat .
16. postępowania airbus-boeing przed wto ( głosowanie )
26. przedsiębiorczość kobiet w małych i średnich przedsiębiorstwach (
niech stosunek obywateli unii europejskiej do rodziny i dzieci będzie wyznacznikiem naszego poziomu kultury i cywilizacji .
izraelczycy nie szanują społeczności międzynarodowej. ostrzelali obóz uchodźców onz , zaatakowali szkoły i dzieci. to niedopuszczalne i trzeba temu położyć kres. konieczne jest natychmiastowe zawieszenie broni .
panie przewodniczący , panie i panowie ! popieram projekt rezolucji w sprawie sprawozdania dotyczącego postępów byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii .
reformę należy koniecznie ukierunkować na odpowiedzialne , zrównoważone i konkurencyjne połowy. należy w niej uwydatnić wymiar społeczny , nadać priorytetowe znaczenie ekosystemowi oraz zintegrować ją z polityką morską .
panie przewodniczący ! jak powiedziałem jest to bardzo ważne dla krajów morza śródziemnego , w tym także dla pańskiego kraju , grecji .
my z partii lista czerwcowa opowiadamy się za referendum w sprawie traktatu lizbońskiego w szwecji. najważniejszą sprawą dla każdego państwa jest decyzja , czy przeprowadzi referendum .
( ro ) wolałbym nie poświęcać mojej pierwszej jednominutowej wypowiedzi problematycznej kwestii , ale to , co się wydarzyło w zeszłym tygodniu na wschodniej granicy unii europejskiej powinno stanowić ostrzeżenie dla nas wszystkich .
dziękuję panu , panie komisarzu , za wyczerpującą odpowiedź ! z pewnością cieszę się z pańskiej uwagi , że istnieje nowe stanowisko testowe i że ustanowione zostaną nowe wartości graniczne .
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałbym rozpocząć od podziękowań dla posłów za bardzo konkretną i solidną debatę oraz dla pana vernola za jej prowadzenie .
pragnę zwrócić pani uwagę na fakt , że debata na temat wykluczenia osób z zaburzeniami typu " dys- ” nie będzie tłumaczona na języki urzędowe unii europejskiej .
wzywam komisję i państwa członkowskie do ustanowienia właściwych kryteriów i poziomów odniesienia w celu dokonania oceny osiągniętych wyników. musimy zapewnić efektywne wykorzystanie europejskiego budżetu .
polityka ta musi się składać z trzech najważniejszych rzeczy : musi zwiększyć dostępność regionów , zwiększyć ich konkurencyjność i wzmocnić integrację regionalną .
niepokój sprawozdawcy wzbudziła kwestia przejrzystości zarządzania zasobami ludzkimi fundacji ; obawy te zgłaszali też pozostali członkowie komisji budżetowej. sądzę , że korzystne byłoby rozwianie takich obaw .
panie przewodniczący , panie i panowie ! ponieważ mam bardzo mało czasu chciałbym odpowiedzieć bardzo krótko. jednakże najpierw chciałbym przedstawić jedną albo dwie uwagi krytyczne .
w związku z dyskusjami na temat traktatu lizbońskiego premier reinfeldt powinien był działać jak obrońca demokracji stwierdzając , że wyniki referendów oznaczają w rzeczywistości , że traktat poniósł porażkę .
1. klasyfikacja , pakowanie i etykietowanie substancji i mieszanin (
możemy jako parlament europejski wysłać przekaz poprzez te słowa , jeśli możliwie wielu z nas zagłosuje za przedmiotowym sprawozdaniem .
przemoc wobec kobiet ( oświadczenie pisemne ) : patrz protokół
czy komisja będzie publikować informacje dotyczące przydzielania środków finansowych na rzecz poszczególnych grup mniejszości etnicznych ?
mam też nadzieję , że rola kobiet w europejskiej gospodarce zajmie również ważne miejsce w przyszłej strategii ue 2020 , która będzie omawiana w tym tygodniu podczas szczytu informacyjnego w brukseli .
5. budżet korygujący 01 / 2010 : sekcja 1 - parlament (
9. utworzenie , działanie i wykorzystanie sis ii ( decyzja ) ( głosowanie )
jeszcze raz dziękuję sprawozdawcy michlowi ebnerowi , komisji i wszystkim państwu .
na piśmie . - ( cs ) głosowałem przeciwko sprawozdaniu na temat oceny systemu dublińskiego , ponieważ uważam , że nie poprawi to systemu , lecz wręcz przeciwnie - mogłoby utrudniać jego efektywne funkcjonowanie .
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokół
sądy stale ignorują dowody przedstawione przez obrońców pokazujące , że oskarżony działał w obronie własnej .
dotyczy : utworzenia podkomisji ds. praw człowieka przez ue i izrael
koniecznie więc należy podjąć środki , które wzmocnią walkę z tymi nielegalnymi procederami , w szczególności zaś poprzez umocnienie mechanizmów kontroli w każdym z państw członkowskich .
matki budują naszą przyszłość i potrzebują każdego ewentualnego wsparcia , które możemy im zaoferować .
po drugie , musi okazywać pełne i bezwzględne poszanowanie praw człowieka oraz praw mniejszości .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
skonsultujemy się w tej sprawie z właściwymi organami .
zwracam się do unii afrykańskiej o podejmowanie dalszych wysiłków celem zapewnienia pokoju w regionie wielkich jezior .
( fr ) panie przewodniczący ! na wstępie chciałbym pogratulować mojemu koledze , panu posłowi szymańskiemu , wyważonego sprawozdania na temat przeglądu instrumentu europejskiej polityki sąsiedztwa .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
mam dodatkowe pytanie związane ze względnym niepowodzeniem szczytu lizbońskiego z udziałem państw afrykańskich. wydaje się , że niektóre kraje afrykańskie zgodziły się z propozycjami unii europejskiej , a inne nie .
winien jestem podziękowania radzie , a także personelowi komisji. praca , którą wykonaliśmy w ciągu ostatnich dwóch lat przyniosła dobre wyniki .
reasumując , chciałbym podkreślić , że istotne jest , aby osoby , które otrzymują wsparcie finansowe miały również możliwość udziału w odpowiednich szkoleniach .
próbowaliśmy wycofać to niekompletne , a zatem nieprawdziwe sprawozdanie z porządku obrad , ale niestety nam się to nie udało .
3. kara śmierci , w szczególności przypadek troy davis
w imieniu grupy its . - ( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz ! wspólna organizacja rynku cukru działała. była rozwiązaniem tanim i dawała dostęp do naszego rynku krajom akp .
( el ) pani przewodnicząca ! program alarmowy ue za główne przyczyny niepokojącego spadku liczby owadów zapylających w europie uznał niewykonalne praktyki w zakresie użytkowania gruntów oraz stosowanie produktów agrochemicznych .
poprawa relacji z chinami może nam pomóc w stworzeniu możliwości interwencji humanitarnej , zaczynając od zniesienia zakazu bezpośrednich zrzutów pomocy aż po otwarcie prawdziwego korytarza humanitarnego .
( posłowie powstali i uczcili ofiary minutą ciszy . )
podczas kampanii wyborcy pytają jednak wprost : jaka jest rola europy ? co robi europa ? co zaproponował pan przewodniczący barroso , by pomóc osobom , które jutro mogą stracić pracę ?
projekt budżetu ogólnego unii europejskiej na 2009 r. po zmianach wprowadzonych przez radę ( wszystkie sekcje ) ( debata )
mając na względzie dużą liczbę pracowników w tych firmach , sądzę , że producenci części samochodowych i opon muszą zostać uwzględnieni w przyszłych rozwiązaniach zapewniających wsparcie gospodarcze podczas kryzysu .
- po głosowaniu nad poprawką 10 :
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
dotyczy : zwolnień z podatku technologii i produktów przyjaznych dla środowiska naturalnego .
obecna sytuacja humanitarna w gazie jest zła , a unia europejska ma obowiązek udzielić pomocy .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia europejskiemu kolegium policyjnemu absolutorium z wykonania budżetu za rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0241 / 2010 - oraz
jestem wdzięczny parlamentowi za wniesienie wkładu w tej sprawie , który był i jest bardzo cenny dla komisji europejskiej .
warto raz jeszcze powtórzyć , że potrzebujmy przejrzystości , która zwiększy poczucie bezpieczeństwa , uprości procedurę , a także ułatwi - w porównaniu do obecnych okoliczności - ujawnianie ewentualnych nadużyć .
komisja . - panie przewodniczący ! unia europejska jest zdecydowanie przeciwna stosowaniu kary śmierci i aktywnie pracuje na rzecz zniesienia tej kary na całym świecie .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! na wstępie muszę powiedzieć , że z wielkim zadowoleniem przyjmuję komunikat przygotowany przez komisję. sądzę , że jest on zarówno wyczerpujący , jak i ambitny w swoich założeniach .
przedmiotowy dokument pomoże ujednolicić prawodawstwo dotyczące pestycydów .
oprócz udzielania libanowi największej pomocy finansowej , unia europejska stara się zaradzić politycznemu paraliżowi kraju również za pomocą intensywnych działań dyplomatycznych .
mam nadzieję , że odbędziemy dzisiaj udaną debatę i że parlamentowi uda się zbiorowo zasygnalizować komisji oraz państwom członkowskim , jak duże znaczenie ma osiągnięcie celów ue dotyczących udziału energii odnawialnej .
10. porozumienie w sprawie połowów na południowym obszarze oceanu indyjskiego (
podobnie jak inne demokratyczne państwa , takie jak stany zjednoczone , unia europejska musi rozważyć propozycję wprowadzenia kary śmierci w przypadku wyjątkowo ciężkich przestępstw , których można w pełni dowieść .
wyjaśnienia dotyczące głosowania zostaną więc podjęte podczas posiedzenia wieczornego , po pytaniu ustnym na temat statusu posłów do parlamentu europejskiego wybranych w polsce .
pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjąłem słowa pani komisarz , w których zapewniła o swoim zdecydowanym dążeniu do utrzymania norm dotyczących żywności w ue , ale chciałabym ją zganić za dwie sprawy .
( hu ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! na początku chciałabym podziękować mojemu koledze , panu posłowi coelho , za wykonanie świetnej pracy. pragnę skomentować jedynie jeden punkt przedstawiony w sprawozdaniu .
sprawozdawczyni . - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować wszystkim , którzy przyczynili się do bardzo interesującej debaty .
na piśmie . - w imieniu posłów należących do brytyjskiej partii pracy , chciałbym wyjaśnić powody naszego stanowiska w głosowaniu dotyczącym przedmiotowego sprawozdania .
po pierwsze mamy kwestię budżetu. wzywamy do wprowadzenia , od dnia dzisiejszego , konkretnej pozycji budżetowej odzwierciedlającej i ukazującej nasze zaangażowanie w europejską politykę kosmiczną .
na razie komisja nie wycofuje wniosku .
( fr ) pani przewodnicząca ! pragnę rozpocząć od wyrażenia uznania moim szanownym koleżankom , pani poseł nedelchevej i pani poseł plumb , za ich pracę .
na koniec pragnę raz jeszcze podziękować wszystkim , którzy uczestniczyli w przygotowywaniu sprawozdania parlamentu europejskiego , w szczególności zaś panu posłowi antoniosowi trakatellisowi , który to sprawozdanie opracował .
czy komisja podejmie kroki , które zapewnią otwarcie tego rozdziału negocjacji ? czy może wskazać ramy czasowe ? jaka jest najpoważniejsza przeszkoda dla pełnego otwarcia ' energetycznego ' rozdziału negocjacji ?
ue powinna być żywotnie zainteresowana rozwiązaniem konfliktu izraelsko-palestyńskiego , który nie tylko pochłania liczne ofiary , lecz też destabilizuje od dziesięcioleci region i cały świat .
przewodniczący komisji . - pani przewodnicząca ! chciałbym zadać jedno pytanie. nie krytykuję , ale czy w izbie można wywieszać flagę ?
1. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : wniosek efg / 2010 / 019 ie / construction 41 - irlandia (
jestem przekonana , że wszyscy , do których zwracają się państwo w swojej rezolucji , odpowiedzą na państwa wezwanie. z pewnością mogą państwo liczyć na wsparcie ze strony komisji .
na koniec chciałbym zaapelować o zbadanie możliwości utworzenia szkół europejskich w nowych państwach członkowskich .
aby umożliwić zaspokojenie w szczególności potrzeb najbiedniejszych obywateli ue , przewiduje się modernizację i poprawę programu ; stosowny wniosek zostanie przedstawiony jeszcze w tym roku .
pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję dzisiejszą debatę , odbywającą się w przededniu przyszłotygodniowego posiedzenia rady do spraw zagranicznych oraz londyńskiej konferencji zorganizowanej przez premiera gordona browna .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
na piśmie . - ( fr ) dawstwo narządów w unii europejskiej w ciągu nadchodzących lat spotka się z trzema znacznymi wyzwaniami .
( fi ) pani przewodnicząca ! komisja praw kobiet i równouprawnienia przyjęła w toku głosowania szereg poprawek do pierwotnego wniosku komisji w sprawie dyrektywy .
przedmiotowa rezolucja ma na celu zbagatelizowanie poparcia ue dla nielegalnego jednostronnego ogłoszenia niepodległości przez serbską prowincję kosowo .
szczególnie zadowoleni możemy być z tego , że znaleźliśmy 2,4 miliarda euro nowych środków na sfinansowanie drugiej części europejskiego planu naprawy gospodarczej .
w każdym wypadku chciałbym , by to brzmienie ...
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 )
dokument komisji dotyczący strategii rozszerzenia w roku 2007 ( ciąg dalszy debat )
wreszcie , panie przewodniczący , jeżeli pan mi pozwoli , aby rozwiać wszelkie podejrzenia , jakie mogą się pojawić , chciałbym zaproponować , aby w tej sprawie ustanowić komisję śledczą parlamentu europejskiego .
oczywiście wielu z nas jest głęboko zaniepokojonych problemami migracji w związku z naszymi narodami. jest to aspekt naszych negocjacji z turcją , który należy potraktować w szczególny i zdecydowany sposób .
dopłaty do składowania prywatnych zapasów sera winny zostać zwiększone do 15 milionów euro. trafią one głównie do włoch .
kolejnym punktem porządku dziennego są wystąpienia jednominutowe w znaczących kwestiach politycznych .
ubolewam jednak , że zwolnienie to dotyczy wyłącznie posiadaczy paszportów biometrycznych , ponieważ moim zdaniem jest to niezgodne z ochroną danych osobowych i prywatności .
słowa " socjalizm ” i " komunizm ” mogą istotnie dla różnych członków naszej partii oznaczać różne rzeczy , ale nikt nie mógłby usprawiedliwiać popełnionych zbrodni .
16. dostosowanie niektórych aktów do procedury regulacyjnej połączonej z kontrolą , rozporządzenie ' omnibus ' , część druga (
następnym punktem obrad są oświadczenia rady i komisji na temat tajnych zatrzymań i nielegalnych przekazań zatrzymanych dotyczących państw członkowskich rady europy ( sprawozdań fava i marty ) .
ostrzegam wszystkich : nie zdziwcie się , jeśli pewnego dnia ci właśnie obywatele , tak długo cierpiący , odmówią wam tej współpracy .
urzędujący przewodniczący rady . - ( sl ) dziękuję , panie przewodniczący , za pozwolenie , abym zabrał głos. pragnę również podziękować naszym kolegom , którzy wzięli udział w tej debacie .
następny punkt dotyczy sprawdzenia pełnomocnictw nowych posłów parlamentu europejskiego. poseł gargani przedstawi ustne sprawozdanie na ten temat w imieniu komisji prawnej .
ponieważ czas mojego wystąpienia jest ograniczony , nie będę mogła poruszyć wszystkich kwestii szczegółowo. skoncentruję się więc na niektórych ważniejszych kwestiach , począwszy od sektora mleczarstwa .
6. zwalczanie uchylania się od płacenia podatków związanego z transakcjami wewnątrzwspólnotowymi ( wspólny system vat ) (
( pl ) pani przewodnicząca ! nie ulega wątpliwości , że problem podrabiania towarów i piractwa urasta w ostatnim czasie do rangi kluczowego w handlu międzynarodowym .
chciałbym także wspomnieć , w odniesieniu do kwestii zranień , że przygotowujemy odpowiedni projekt poprawki do dyrektywy , którą powinniśmy przedstawić w 2008 r .
( it ) panie przewodniczący , panie przewodniczący van rompuy , panie i panowie ! dostrzegam dwa główne problemy związane z proponowaną zmianą art . 136 ; jeden dotyczy kwestii instytucjonalnej , drugi - politycznej .
pani doyle ! czy chciała pani złożyć wniosek ?
po trzecie , parlament europejski będzie odgrywał większą rolę w procesie legislacyjnym unii .
parlament przedstawia szereg wniosków , które moim zdaniem są należycie wyważone i doprowadzą do zadowalającego wyniku negocjacji rady z komisją. dziękuję bardzo. w tej kwestii mamy wysokie oczekiwania wobec prezydencji .
1. wyrazić zgodę na zawarcie umowy ;
oświadczenie komisji w sprawie art . 10 ust . 3 zmienionej dyrektywy ets
jej pierwszym zadaniem jest ochrona pomocy żywnościowej oraz zapewnienie , by pomoc ta trafiała rzeczywiście do somalii , celem drugim - zwalczanie piractwa oraz podejmowanie odpowiednich działań .
my , szwedzcy socjaldemokraci , głosowaliśmy za przyjęciem sprawozdania w sprawie priorytetów dotyczących budżetu parlamentu europejskiego i pozostałych instytucji na rok 2012 .
wysoka przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa / wiceprzewodnicząca komisji . - dziękuję państwu ponownie za ważną i interesującą debatę. postaram się podsumować kwestie , które najbardziej niepokoją szanownych państwa posłów .
sprawozdanie pana posła capoulasa santosa zawiera jeden pozytywny element - wzywa do przygotowania sprawozdania w 2010 roku mającego na celu analizę sytuacji na rynku mlecznym .
następnym punktem obrad jest debata łączna na temat :
stanowisko rady w pierwszym czytaniu : patrz protokól
na piśmie . - proponowane uproszczenia regulacji dotyczących substancji farmakologicznie czynnych w środkach spożywczych pochodzenia zwierzęcego będą mile widziane , w związku z czym poparłem sprawozdanie pani poseł doyle .
bez przesady można mówić , że antykonstytucyjny reżim andry ' ego rajeoliny zawładnął trzema majątkami i czyni wszystko , co w jego mocy , aby przejąć również media .
nasza polityka handlowa będzie zatem istotnym czynnikiem przy decydowaniu , czy rolnictwo wciąż będzie pozytywnie i w pełni przyczyniać się do osiągania owych zasadniczych celów , bez uszczerbku dla jego dynamiki .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
możemy i powinniśmy uczyć się nawzajem od siebie. w każdym razie w całej europie vet powinien posiadać taki sam status jak kształcenie ogólne .
35. zwalczanie hiv / aids w unii europejskiej i w państwach z nią sąsiadujących w latach 2006-2009 ( głosowanie )
możliwość prostszego podróżowania do unii europejskiej dla ludności serbii wzmocniłaby więzi między nami i niewątpliwie przyczyniłaby się do procesu budowy demokracji i do powstania proeuropejskich nastrojów w społeczeństwie serbskim .
( la séance est levée à 23 h 40 )
( fr ) pani przewodnicząca ! chciałbym pogratulować naszym trzem sprawozdawcom godnego uwagi podsumowania obecnego stanu naszej wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa .
kwestia kurdyjska , łącznie z jej kulturowymi i ekonomicznymi aspektami , musi również zostać rozwiązana .
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
większość w komisji zaleca obecnie , by zatwierdzić wszystkich kandydatów , z czym osobiście się zgadzam. oznacza to głosowanie przeciwko wszystkim rezolucjom .
jest mi przykro , że większość w parlamencie poparła ten tekst. to alarmujące. wzywam krajowe organizacje i stowarzyszenia do składania protestów na ręce posłów , którzy ich reprezentują w parlamencie europejskim .
aby uniknąć dalszej eskalacji konfliktu , która naraziłaby ten region na destabilizację , rządy obu państw muszą przyjąć na siebie swoje zobowiązania oraz zadbać o ludność przesiedloną w wyniku tego konfliktu .
dotyczy : funduszu solidarności na rzecz najważniejszych klęsk
przejdźmy do głównego punktu porządku obrad wieczornych. to dla nas bardzo ważne , że możemy z państwa udziałem przedyskutować w izbie tak istotny temat .
nie podzielam więc opinii , że mają miejsce jakiekolwiek rozbieżności pomiędzy działalnością wysokiego przedstawiciela a decyzjami czy zamiarami rady .
34. plan działania na rzecz inteligentnych systemów transportu (
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł frassoni w imieniu komisji prawnej w sprawie 25. rocznego sprawozdania komisji europejskiej z kontroli stosowania prawa wspólnotowego za rok 2007 .
uważam także , że osoby takie , jak pan poseł daniel hannan , naprawdę powinny dokładnie przeczytać przedmiotowy projekt i dowiedzieć się , co dzieje się w tym parlamencie .
muszę powiedzieć moim obywatelom , jakie usługi im to zapewnia , ale udzielenie odpowiedzi na te pytania jest trudne , nawet po długich debatach nad przedmiotowymi sprawozdaniami .
obserwowany od pewnego czasu wzrost cen szerokiego asortymentu towarów powoduje wzrost kosztów pomocy żywnościowej , przez co wsparcie , jakiego dostarcza europejski program , staje się jeszcze pilniejsze .
na piśmie . - ważne jest posiadanie wspólnych zasad i norm inspekcji statków i organizacji nadzoru oraz odpowiednich działań administracji morskiej .
oświadczenia pisemne i pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
pani przewodnicząca ! chciałbym zgłosić konflikt interesów w tej sprawie : jestem brytyjskim producentem jaj .
unia europejska obiecała krajom bałkańskim szansę na rozszerzenie. uważam to za jedyną gwarancję pokoju tamże , co stwierdził przede mną również pan martti ahtisaari .
2. powołanie na szczeblu rządów krajowych zespołu specjalistów zajmujących się wyłącznie tym problemem ,
na piśmie . - ( ro ) unia europejska potrzebuje nowych ram instytucjonalnych po traktacie nicejskim , a traktat lizboński - chociaż nie tak ambitny , jak konstytucja europejska - jest odpowiednim tekstem .
oczekujemy od prezydencji węgierskiej prawdziwego przełomu w zakresie opracowania zintegrowanej europejskiej sieci infrastruktury przesyłowej dla gazu , ropy i energii elektrycznej oraz połączeń międzysystemowych od bałtyku po adriatyk .
muszę również wspomnieć o darfurze. unia europejska pozostaje głęboko zaniepokojona utrzymującym się tam stosowaniem przemocy , prowadzącym do wysiedleń i negatywnie wpływającym na akcje humanitarne .
ogólnoświatowy system finansowy wymaga przejrzystości. chcemy też poznać państwa stanowisko w sprawie owych konkretnych propozycji dotyczących wydostania się z kryzysu i sfinansowania jego konsekwencji .
uważam , że powodzenie strategii zależeć będzie głównie od tego , w jaki sposób będzie ona wdrażana na szczeblach krajowym , lokalnym i regionalnym .
panie komisarzu ! oczekujemy od pana szybkich i konkretnych działań w tym zakresie .
wreszcie , nasz wniosek legislacyjny będzie tak krótki i prosty , jak to możliwe i nie będzie skutkował żadnymi nowymi obciążeniami administracyjnymi .
roczne sprawozdanie w sprawie działalności komisji petycji w roku 2008 ( krótka prezentacja )
autor . - ( es ) panie przewodniczący ! mamy dziś kolejny odcinek tego tragicznego serialu , rozgrywającego się w demokratycznej republice konga .
dlaczego próbujemy tworzyć prawa do odszkodowania do wartości 200 % ceny biletu w przypadkach odmowy wstępu do środka transportu z powodu sprzedaży większej liczby biletów niż miejsc ?
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
jednak niektóre aspekty , które uważam za istotne , zostały w nim pominięte , ale mam nadzieję , że mogą być jeszcze uwzględnione w debacie i w głosowaniu na jutrzejszym posiedzeniu plenarnym .
- dotyczy ust . 4 część 2
rozdany został końcowy projekt porządku dziennego sporządzony zgodnie z art . 137 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w środę , 10 lutego 2010 r .
na piśmie . - program prezydencji słoweńskiej spełnia wszystkie wymagania osoby zainteresowanej ekonomią i przekonanej , że to właśnie dobra kondycja gospodarcza jest jednym z kluczy do sukcesu unii .
drodzy posłowie ! proszę , abyście pojechali do mauretanii i zobaczyli , jak naprawdę wygląda sytuacja. wzywam państwa do poparcia dorobku demokracji , który ten kraj zdołał osiągnąć w ostatnich wyborach .
komisarz . - ( el ) pani przewodnicząca ! pytanie to jest okazją dla dokładnego określenia , jaki etap osiągnęły nasze negocjacje .
z radością odnotowałam , że w sprawozdaniu pe dotyczącym esb podkreślono potrzebę dalszego wdrażania rezolucji rady bezpieczeństwa onz nr 1325 i 1820 dotyczących kobiet oraz konfliktów .
i ostatnia , choć nie mniej ważna kwestia - warto to powtórzyć - bazę w guantánamo trzeba zamknąć , a kuba musi odzyskać kontrolę nad całością swego terytorium .
w ostatnich latach unia europejska negocjowała i zawarła z innymi państwami kilka umów w dziedzinie transportu lotniczego .
zdecydowanie nie zgadzam się ze zwiększeniem obowiązkowej modulacji do 13 % w okresie kilku następnych lat. zmniejszyłoby to płatności bezpośrednie dla rolników , którzy uwzględnili już te środki w swoich dochodach .
bezpieczny dochód , jaki otrzymuje ono w formie pomocy bezpośredniej jest absolutnie niewystarczający dla zapewnienia przyzwoitego poziomu życia .
chcę zwrócić także uwagę na zasady współpracy rzeczników krajowych z rzecznikiem europejskim na zasadzie pomocniczości. podział ról i zadań poprawi efektywność działania obu tych instytucji .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa
jaka była strategia komunikacyjna komisji i jej członków w okresie poprzedzającym referendum w irlandii ?
niektóre państwa członkowskie zajęły takie stanowisko , z którego wynika , że kwestię przepływów migracyjnych należy traktować bardzo poważnie .
na piśmie . - ( fr ) pani castex głosowała za przyjęciem sprawozdania pana mantovaniego w sprawie ustanowienia europejskich ram kwalifikacji .
jak się rozwija sytuacja wokół wniosku pana komisarza barniera ? chciałabym zobaczyć realne skutki wynikające z opracowania tego wniosku .
( el ) panie przewodniczący ! jako unia europejska jesteśmy wzywani , nawet teraz , do zmodyfikowania naszej strategii na potrzeby ważnego sektora wyrobów włókienniczych i odzieżowych .
na zakończenie chcę powiedzieć , że na mfw należy nałożyć obowiązek pracy na rzecz zmniejszenia globalnych nierówności i ubóstwa .
w obu przypadkach komisja nie może porzucić swych producentów , a my nie możemy na to pozwolić .
jeśli my , europejczycy , nie podejmiemy teraz kroków , by wspierać wspólną politykę imigracyjną , później ponosić będziemy konsekwencje tego , że nie zrobiliśmy tego na czas .
niezbędne byłoby również - co powiedzieli też koledzy posłowie - uruchomienie planu awaryjnego zapewniającego alternatywną możliwość przemieszczania się , alternatywny transport , jeśli podobna sytuacja znów miałaby miejsce .
unia europejska powinna przekierować większą część swojego rocznego budżetu na wspieranie finansowe projektów infrastrukturalnych mogących przyciągnąć bezpośrednie inwestycje zagraniczne .
na piśmie - popieram tę rezolucję , ponieważ uważam , że musimy wesprzeć mieszkańców japonii i wyciągnąć naukę z tej strasznej sytuacji .
okazało się , że decyzja wpisania pmoi na czarną listę była wynikiem podejrzanych targów dyplomatycznych , u podłoża których leżały partykularne interesy narodowe .
panie przewodniczący ! uważam , że przypadek rumunii i bułgarii zasługuje na debatę , lecz naprawdę mamy tam do czynienia z wyjątkowo poważną sytuacją .
komisja jest zobowiązana do wspomagania wysokiej jakości usług socjalnych. przykładowo , wspieramy opracowanie ram jakościowych usług socjalnych świadczonych w interesie ogólnym w ramach komitetu ochrony socjalnej .
w wyniku tych nieefektywności parlament w przeszłości zadecydował o zawieszeniu finansowania agencji. niepokoi mnie dlatego , że pomimo tych problemów parlament wydaje się być zadowolony przeprowadzając rozszerzenie kompetencji agencji .
jednak w głosowaniu ostatecznym głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła maňki , zmieniającym budżet parlamentu na 2010 rok .
z zadowoleniem witam zmiany w obszarze wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości , gdzie działania będą miały bardziej ambitne cele i skuteczniejsze procedury , bez użycia międzyrządowych instrumentów i procedur .
na piśmie - oddałem głos za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania i pragnę wyrazić zadowolenie z faktu , że dwustronne umowy inwestycyjne stały się teraz częścią wspólnej polityki handlowej .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
celem wspólnoty europejskiej jest zapewnianie praw podstawowych wszystkim obywatelom , zarówno w kwestiach życia społecznego , jak i na rynku pracy. naszą ideą jest zniesienie dyskryminacji i niepewności przyszłości .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! parlament przyjął dziś sprawozdanie w sprawie ogólnego bezpieczeństwa produktów. jest to kolejny ważny krok w kierunku wzmocnienia ochrony konsumentów w europie .
jestem nieco zdezorientowany , panie pośle campbell bannerman , co do prima aprilis. dziś jest 6 kwietnia , właśnie sprawdziłem , lecz podejrzewam , iż pan może ogłosić prima aprilis w dowolnym dniu !
6. przyjęcie euro przez estonię w dniu 1 stycznia 2011 r . (
komisja zamierza spełnić swój obowiązek poprzez zbadanie każdej zgłoszonej skargi i zastosuje wszelkie niezbędne procedury , jeśli okaże się , że zostały naruszone postanowienia traktatu .
gwoli wyjaśnienia : pytanie to obejmuje dwa aspekty : jeden dotyczy sektora rolnego , małych i bardzo małych przedsiębiorstw sektora rolnego , drugi natomiast sektora rybołówstwa .
stojąc w obliczu pogarszającej się sytuacji ekonomicznej i społecznej w wielu państwach członkowskich , eu do dziś nie wdrożyła żadnej skutecznej inicjatywy mającej na celu ochronę kapitału finansowego .
( sk ) dnia 10 marca obchodziliśmy 51. rocznicę powstania w tybecie , ale także drugą rocznicę protestów - z których obydwa zostały przemocą stłumione przez chińskie siły zbrojne .
przepisy sanitarne dotyczące produktów ubocznych pochodzenia zwierzęcego , nieprzeznaczonych do spożycia przez ludzi ( debata )
należy jednak przyjrzeć się źródłom finansowania i są silne argumenty przemawiające za tym , by fundusz miał swoje własne zasoby , dzięki którym jego uruchomienie nie zagrażałoby innym projektom .
można jednak stwierdzić , że polityka unii europejskiej , polegająca na stopniowym angażowaniu białorusi na pewnych warunkach , zasadniczo przyniosła pewne rezultaty. przy domaganiu się jej radykalnej zmiany , powinniśmy zatem zachować ostrożność .
przedmiotowe zmiany i korekty można traktować jako przykład żywej , dynamicznej i skutecznej europy , czyli takiej , jaką chcemy , by obywatele rozumieli i jakiej chcemy , by doświadczyli w przededniu wyborów europejskich .
w jaki sposób prezydencja zamierza rozwiązać ten problem ?
panie przewodniczący ! panie pośle daul , dziękuję za postawione pytanie. podobnie jak pan , chciałbym uniknąć powtórki ubiegłorocznego kryzysu .
gratuluję panu andré brie sprawozdania , które przygotował .
ponadto jest to historyczny dzień , ponieważ parlament stanął po stronie swoich suwerennych obywateli , obywateli , których głosy wprowadziły nas wszystkich do tej izby .
jaki wpływ będą mieć te nowe informacje na obecne ograniczenia oraz określanie stref zakazu lotów ?
sprawozdaniem sporządzonym przez roberto gualtieriego w imieniu komisji spraw zagranicznych w sprawie rozwoju wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony po wejściu w życie traktatu z lizbony ; oraz
9. poprawa sytuacji ekonomicznej w sektorze rybołówstwa ( głosowanie )
dotyczy : wniosku o zwiększenie zdolności połowowej
wreszcie , pragnę podziękować wszystkim raz jeszcze za wypowiedzi. czekam na głosowanie , które mam nadzieję będzie bardzo proste i oczywiste .
panie przewodniczący barroso ! bardzo panu dziękuję za nader interesującą debatę. to była czwarta tura pytań w trakcie sesji plenarnej. kolejna odbędzie się za miesiąc na kolejnej sesji w strasburgu .
chciałbym więc zadać panu dwa , konkretne pytania :
3. projekt poprawek do budżetu ogólnego unii europejskiej na rok budżetowy 2010 ( głosowanie )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.15 )
pomoc makrofinansowa dla gruzji - pomoc makrofinansowa dla armenii - pomoc makrofinansowa dla serbii - pomoc makrofinansowa dla bośni i hercegowiny ( debata )
wreszcie co się tyczy stosowania instrumentów ochrony handlu przez państwa trzecie , faktycznie dostrzegliśmy wzrost od czasu rozpoczęcia kryzysu gospodarczego .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie importu mięsa pochodzącego z krajów trzecich .
unia europejska mówiła również , że chcemy nawiązać bliższą współpracę z kubą , w tym także w dziedzinie handlu , ale jest to uzależnione od postępu w zakresie praw człowieka .
w kategoriach zbioru tego , co zasiejemy , dla większości ludzi konsekwencją naszych kapitalistycznych intencji będą podwyżki cen , bezrobocie , ubóstwo , głód itp .
w maju 2006 r. komisja przedstawiła komunikat w celu zapoczątkowania szeroko zakrojonej debaty na temat konieczności uwzględnienia różnych elementów w strategii zwalczania nadużyć podatkowych we wspólnocie .
naszym celem nie jest utrudnianie zawierania nowych porozumień międzynarodowych , a upewnienie się , że te porozumienia nie będą szkodzić interesom europejskich producentów , a zawarte w umowach zasady będą przestrzegane .
zapewnienie skierowanych do badaczy i inwestorów zachęt , aby pozostali w europie , jest niezwykle istotne. zwalczanie zjawiska drenażu mózgów musi pozostać dla unii europejskiej priorytetem .
nie potrzebujemy kolejnych rozwiązań technicznych. potrzebujemy spójności , determinacji i jedności , bo toczymy tu wojnę psychologiczną , a rynek testuje jedność europy , a nie grecki plan oszczędności .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( sk ) chciałabym wspomnieć o tym , że wczoraj w rzymie , w wieku 72 lat zmarł przewodniczący papieskiej rady ds. rodziny - kardynał alfonso lópez trujillo .
liczba i skład ilościowy delegacji międzyparlamentarnych ( termin składania poprawek ) : patrz protokól
panie i panowie ! podobnie jak przy wszystkich innych okazjach , kiedy byliśmy świadkami wprowadzania swobodnego przepływu w przeszłości , zawsze istnieją pewne obawy. moim zdaniem , są one jednak do przezwyciężenia .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
panie przewodniczący ! w 27 państwach członkowskich istnieje godna podziwu tradycja wspólnej walki przeciwko dyskryminacji , jej delegalizacji i zniechęcania do niej , powstała w ostatnich dziesięcioleciach .
uważam , że w zmieniającym się społeczeństwie trzeba liczyć się ze zmianami budżetu unii europejskiej .
3. repatriacja i ponowne umieszczenie osób więzionych w guantanamo ( głosowanie )
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pana posła piera antonia panzeriego w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych w sprawie zaostrzenia walki z pracą nierejestrowaną .
panie przewodniczący , panie i panowie ! proszę mi wybaczyć i przyjąć słowa podziękowania za państwa cierpliwość .
panie przewodniczący ! pan komisarz przeczytał swoją dobrze przygotowaną odpowiedź , jak gdyby nikt nie zwrócił się do komisji z konkretnymi uwagami .
ostania kwestia , którą podniosę , dotyczy otwarcia drzwi badaniom i technologii. musimy wdrożyć decyzję galileo , który może być podjęta tylko dlatego , że unia europejska wzmocniła swą odpowiedzialność finansową .
niewątpliwie również lankijskie siły zbrojne nie mogą poszczycić się nieskazitelną przeszłością , ale przynajmniej nie starały się umyślnie wykorzystywać cywilów i umieszczać ich w zagrożonej strefie , co zarzuca się ltte .
( pozostała część wystąpienia jest niedostępna z powodów technicznych )
międzynarodowa polityka w zakresie klimatu po szczycie w kopenhadze : ożywienie negocjacji międzynarodowych poprzez natychmiastowe działania
na szczęście pod rządami traktatu nicejskiego i pozostałych obowiązujących traktatów unia europejska jest w stanie sprawnie funkcjonować , a to daje nam czas na spokojne naprawienie popełnionych błędów .
19. środki spożywcze specjalnego przeznaczenia żywieniowego ( wersja przekształcona ) (
takie kraje jak niemcy i wielka brytania zaczęły już to uznawać i zawiesiły przekazywanie uchodźców. w każdym razie musimy niezwłocznie zmienić rozporządzenie dublińskie .
potrzebna jest natychmiastowa reakcja. poszanowanie przekonań i praw musi być dla unii europejskiej kwestią o zasadniczym znaczeniu .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 8.50 i wznowione o godz . 9.05 )
7. sytuacja w republice wybrzeża kości słoniowej (
wiele organizacji działa na miejscu kataklizmu , ale teraz nadszedł czas na interwencję instytucji , w szczególności na osobiste zaangażowanie członków tego parlamentu .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! występujący przede mną mówcy dobrze pokazali , w jaki sposób udało się nam pogodzić bardzo zróżnicowane opinie , które zostały połączone w formie wspólnego projektu .
głosowanie odbędzie się jutro ( we wtorek , 18 maja 2010 r . ) .
po drugie chciałbym wiedzieć , czy uważa pan za rozsądne rozstrzyganie podstawowych spraw bez zmiany rozporządzenia zgodnie z nowo przyjętymi zasadami ?
powtarzam , przeciwnie , z ogromną cierpliwością i szacunkiem słuchał pan , jak przewodniczący tej tak zwanej grupy udowadniał nam , że jest zawodowym oszczercą. taka była prawdziwa wymowa wypowiedzi pana posła farage .
w obecnej dramatycznej sytuacji , odczuwamy współczucie i musimy wykazać solidarność , a do pojutrza musimy określić , co trzeba zmienić .
konieczne jest uwzględnienie przez polityków w brukseli szczególnych uwarunkowań tych regionów , w dużo większym i lepszym stopniu , niż ma to miejsce teraz , zwłaszcza :
ważnym jest , by wspomnieć , że parlament europejski , zgodnie z artykułem 308 traktatu ustanawiającego wspólnotę europejską , zapytano o zdanie , gdy przyjmowano rozporządzenie ( we ) nr 2580 / 2001. dziękuję bardzo za państwa uwagę .
po czwarte i ostatnie , komisja rozpoczęła pracę nad wdrażaniem wniosków gaerc z listopada 2009 roku i jak najszybciej przedstawi swoje propozycje radzie ministrów ue .
dziękuję państwu i pani baronessie ashton. mam nadzieję , że weźmie ona treść sprawozdania pod uwagę , gdyż jest ono bardzo konkretne i wzywa do opracowania strategii wyjścia z afganistanu .
dotyczy : rozprzestrzeniania się pryszczycy w europie północnej
wniosek witolda tomczaka o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego ( debata )
panie przewodniczący ! nie nadużyję tego wyjątkowego prawa , które pan mi daje .
sprawozdanie zostało przedstawione we właściwym czasie , zważywszy na ostatnie wydarzenia , gdy państwa członkowskie starają się kolejno przyjmować ustawy , które pozwolą im jak najlepiej opanować napływ migrantów .
niemniej jednak dużo większa liczba państw członkowskich powinna przystąpić do podpisanej umowy .
podsumowując , chciałabym powiedzieć , że powinniśmy też omówić kwestię jakości usług publicznych i ochrony praw konsumenta w tym kontekście .
parlament europejski robi to , co do niego należy. mam nadzieję , że rada stanie na wysokości zadania w obecnej sytuacji , która jest bądź co bądź nadzwyczajna .
( w celu uzyskania wyników i innych szczegółów głosowania : patrz protokół )
niemniej potrzebne są dodatkowe wysiłki. aby zapewnić skuteczność planów unieszkodliwiania pcb , państwa członkowskie muszą dalej doskonalić wdrażanie istniejącego prawodawstwa dotyczącego pcb i ogólnie europejskiego prawodawstwa w zakresie odpadów .
komisja z zadowoleniem przyjmuje ogólną linię tego sprawozdania , a ja chciałabym podziękować przewodniczącemu , panu leinenowi , oraz wszystkim członkom komisji - w szczególności pani jäätteenmäki - za ich pracę .
( de ) ( mówca odpowiada na pytanie zadane przez posła cristiana dana predę za pomocą procedury niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu ) .
( fr ) pani przewodnicząca ! zapis w traktacie lizbońskim dotyczący polityki społecznej unii europejskiej wymaga , żeby brać pod uwagę zatrudnienie , ochronę socjalną i walkę z wykluczeniem społecznym .
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji kolejowej za rok finansowy 2006 ( c6-0387 / 2007 - ,
następnym punktem jest oświadczenie komisji w sprawie katastrofy morskiej na morzu czarnym i wynikającym z niej zanieczyszczeniem .
panie komisarzu ! apelujmy o przegląd kontroli , systemów ostrzegania i o odpowiedzialność , właśnie o to prosimy pana my , hiszpanie .
5. wniosek dotyczący dyrektywy rady w sprawie wykonania umowy ramowej zawartej między hospeem a epsu dotyczącej zapobiegania zranieniom ostrymi narzędziami w sektorze szpitali i opieki zdrowotnej (
koleżanki i koledzy posłowie z partii modem podzielają moje obawy dotyczące przeciwdziałania zmianom klimatu. owo przeciwdziałanie zostanie ugruntowane jako priorytet polityki spójności po 2013 roku .
dotyczy : wyników branży motoryzacyjnej pod względem emisji co2
ostatnia sprawa to brak naszej wizji nowej polityki energetycznej dla chorwacji. dlatego też , wzywamy państwa do poparcia naszej poprawki nr 7. oczekujemy na szybkie przystąpienie chorwacji do unii europejskiej .
bez zdrowego środowiska , ani my , ani nasze dzieci , ani nawet dzieci naszych dzieci nie będziemy mieli takiej przyszłości , jakiej wszyscy pragniemy .
panie przewodniczący , panowie komisarze , panie i panowie ! ponieważ zabierałem już głos , powiem krótko .
obecnie moja komisja zaczyna się jednak zastanawiać , czy ta porażka we wdrażaniu prawodawstwa europejskiego nie zaczyna zagrażać bezpieczeństwu , szczególnie wagonów kolejowych .
dlatego poparłem wspólną rezolucję i jestem za tym , by poprzeć pana komisarza oettingera , a nie tylko ciągle go atakować .
dlatego , panie komisarzu , chcemy by działał pan w tych kwestiach w sposób zdecydowany , i aby zaproponował pan rozwiązania w zakresie poleceń zapłaty sepa do 30 września 2010 r .
harmonizacja zasad wymagalności podatku w odniesieniu do usług umożliwi przeprowadzenie skutecznej kontroli przedłożonych informacji. istotnym uproszczeniem będzie także nałożony na państwa członkowskie obowiązek akceptowania deklaracji vat wysyłanych drogą elektroniczną .
niezależnego nadzoru nad realizacją ocen skutków przez komisję europejską ;
chciałbym wyrazić swoje poparcie dla sprawozdania pana posła saryusza-wolskiego , które słusznie podkreśla , że zadanie zagwarantowania bezpieczeństwa energetycznego obywateli europy musi stać się priorytetem wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa ue .
- przed głosowaniem nad poprawką 3 :
ta kwota jest 20 razy wyższa niż sumy wydawane w europie i stanowi w przybliżeniu połowę ogólnej luki w inwestycjach na badania i rozwój pomiędzy stanami zjednoczonymi a europą .
ponadto konieczne jest przeprowadzenie radykalnej reformy systemu , obejmującej w szczególności wprowadzenie nowych demokratycznych i przejrzystych uregulowań w zakresie handlu i międzynarodowego systemu finansowego .
głosowanie odbędzie się w środę ( 19 stycznia 2011 r . ) .
w przedmiotowym sprawozdaniu znalazło się wiele ważnych stwierdzeń wspierających konkretne aspekty praw człowieka. oczywiście głosowałem za nimi. niemniej jednak całe sprawozdanie stanowi środek promowania stanowiska ue dotyczącego polityki zagranicznej .
( ro ) panie przewodniczący ! chciałabym rozpocząć moje wystąpienie od apelu do władz białorusi o zaprzestanie cenzury wobec sił demokratycznych i niezależnej prasy. proponuję również ponowne otwarcie biura obwe na białorusi .
takie są wyzwania , przed którymi stoi turcja , jeżeli pragnie udowodnić , że jest krajem kandydującym , którego przeznaczeniem jest członkostwo w unii europejskiej .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności
osiągnięcie porozumienia wymaga jednak konwergencji jeśli chodzi o następujące podstawowe sprawy .
walka z okaleczeniami organów płciowych kobiet dokonywanymi w ue ( krótka prezentacja )
6. sytuacja na litwie po przyjęciu ustawy dotyczącej ochrony nieletnich ( głosowanie )
parlament uważa politykę zagraniczną unii za wkład w mocniejszą tożsamość europejską oraz za wartość dodaną dla obywateli ue i za część trajektorii komisji europejskiej ku europie rezultatów .
panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym ponowić nasz sprzeciw .
podzielam coraz szersze przekonanie co do wagi utworzenia obserwatorium migracji , co pozwoliłoby nam lepiej zrozumieć migrację między ameryką łacińską a karaibami i unią europejską .
informuję państwa , że pan claudiu ciprian tănăsescu dołączył do grupy postępowego sojuszu socjalistów i demokratów w parlamencie europejskim ze skutkiem od 15 listopada 2010 r .
jakimi narzędziami antykorupcyjnymi dysponuje rada w celu zapewnienia , by pomoc ue na rzecz osób najbardziej potrzebujących w krajach rozwijających się była udzielana w sposób bezpośredni i skuteczny ?
istnienie obiektywnych powodów uzasadniających przedłużenie tego typu umów i zatrudnienia ;
dziękuję bardzo. przepraszam , ale czas się skończył .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.10 . )
sprawozdania pani poseł honeyball , w imieniu komisji kultury i edukacji , w sprawie wczesnego kształcenia w unii europejskiej ;
w rzeczywistości tak zwane wydatki reprezentacyjne to wydatki poniesione w ramach służby na rzecz unii europejskiej , mianowicie podróży moich i innych członków komisji .
panie komisarzu ! zacznijmy stosować te zasady w sektorze włókienniczym .
ta dyskryminacja wobec osób niepełnosprawnych wymaga otwartego dialogu , bez względu na stosunki gospodarcze pomiędzy ue i chinami .
komisja może przyjąć po przeformułowaniu poprawki 1 , 2 , 3 , 18 , 25 i 47 .
wydaje mi się , że w okresie , w którym europejczycy powątpiewają w skuteczność europy , zasadniczą sprawą jest , byśmy mogli udowodnić , że europa jest w stanie poradzić sobie z kryzysem .
panie pośle matsakis ! wszyscy musimy przestrzegać wyznaczonego nam czasu .
zagwarantowanie równości kobiet i mężczyzn we wszystkich obszarach działalności unii europejskiej wciąż jest aktualnym zagadnieniem dla społeczeństwa zachodu .
panie przewodniczący ! pozwalam sobie jeszcze raz podziękować wszystkim posłom , którzy dziś przemawiali , oraz wszystkim , którzy złożyli poprawki do sprawozdania w sprawie białej księgi na temat sportu .
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi europejskiej agencji bezpieczeństwa i zdrowia w pracy absolutorium z wykonania budżetu agencji na rok budżetowy 2009 .
jesteśmy przekonani o konieczności deregulacji polityki rolnej i jej urynkowienia , co przyniesie korzyści konsumentom oraz ludności zamieszkującej obszary wiejskie. konieczna jest zatem gruntowna reforma wspólnej polityki rolnej .
na piśmie . - ( ro ) początek nowego , 3-letniego cyklu strategii lizbońskiej był głównym punktem niniejszego szczytu europejskiego. spośród · wniosków rady chciałabym wyróżnić wagę zasady swobodnego przepływu wiedzy w unii europejskiej .
- wspólny projekt rezolucji : szczyt eu-rosja
panie przewodniczący ! nie miałam zamiaru się udzielać , ale czuję się zmuszona wypowiedzieć się w kwestii technologii czystego węgla .
hołodomor oznacza wymuszone przez stalina i jego popleczników ograbienie ludności ukrainy ze zbiorów zbóż , rozmiane jako skuteczna bolszewicka metoda edukowania ludzi w tym kraju w duchu przymusowej kolektywizacji rolnictwa .
druga istotna zmiana polegać będzie na wyznaczeniu procentowego udziału niezależnych źródeł finansowania na 10 % całkowitego budżetu partii politycznych .
podkreśla się , że struktura i metody pracy europejskiej służby działań zewnętrznych ( esdz ) powinny mieć na celu zapewnienie spójności i zgodności działań ue w sytuacjach kryzysowych ;
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
dlaczego więc niektóre osoby nie chcą uznać procesu wyborczego , choć byłby on naturalną koleją rzeczy niezależnie od tego , czy pan zelaya rządzi czy nie rządzi w hondurasie ?
panie przewodniczący , panie i panowie ! powiedzmy to wyraźnie : reszta świata wdraża już średnioterminowe strategie społeczno-gospodarcze. europa nie może pozostawać w tyle .
panie pośle davies , zasadniczo w pełni się z panem zgadzam , ale proszę też zadbać o zagwarantowanie obecność koleżanek i kolegów posłów także w obrębie własnej grupy .
panie przewodniczący ! rozumiem stanowisko pana posła duffa i uważam , że jak zawsze jest ono słuszne w teorii , ale nie w praktyce .
- przed głosowaniem nad poprawką 39 :
oczywiście rada będzie miała coś do powiedzenia. chciałabym zasygnalizować , że komisja będzie wspierała parlament w tej debacie oraz pomoże radzie dojść do porozumienia z parlamentem .
w związku z tym głosowaliśmy za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania .
należy bez zastrzeżeń i z zadowoleniem przyjąć postanowienie dalszego zmniejszania stosowania azbestu w europie .
( the sitting was opened at 09.00 )
wreszcie oczekuję przeprowadzenia szczegółowego i obiektywnego przeglądu sytuacji dotyczącej funduszy emerytalnych posłów , a nie przyzwolenia na pogrążanie się w jakiejś demagogii .
( fr ) pani przewodnicząca ! chciałbym od razu na wstępie powiedzieć jasno , że zupełnie nie zgadzam się z krytyką skierowaną przed chwilą przez panią poseł sinclaire pod adresem pani ashton .
na piśmie . - ( de ) sprawozdanie zatytułowane cars 21 : ramy prawne dla zwiększania konkurencyjności przemysłu motoryzacyjnego posiada moje pełne poparcie. sprawozdanie to pomaga wzmocnić konkurencyjność przemysłu samochodowego .
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 11 : 00 .
panie przewodniczący ! z ogromną przyjemnością przyjmuję sprawozdanie pana posła dumitriu i chciałbym mu złożyć gratulacje za wykonaną pracę .
do nielegalnych imigrantów do ue zalicza się pewna liczba małoletnich , których przyszłe miejsce zamieszkania i wykształcenie na terytorium europejskim są niepewne i nie opierają się na wspólnych standardach .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! chodzi tylko o usunięcie słów " przez pierwszego europejskiego rzecznika praw obywatelskich ” z pierwszej części poprawki .
popieram zdecydowane poparcie przez parlament europejski wniosku komisji i zachęcam radę oraz parlament europejski do współdziałania na rzecz uzyskania wyważonego kompromisu , który doprowadzi do przyjęcia poprawionego rozporządzenia dublin 2 .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
stąd też kończąc , muszę zgodzić się z panem mayorem , że europejska inicjatywa , zwłaszcza w tym obszarze , nie może być elementem prowadzenia krajowych strategii wyborczych .
panie przewodniczący ! przedmiotowy akt prawny da rolnikom elastyczność , wybór i nadzieję , co przyznaję z radością .
tak , ma pan rację przypominając o tym , panie sterckx ,
na prośbę jednego z rządów przedłużyliśmy czas trwania konsultacji do połowy lutego , ponieważ wciąż przygotowywane są opinie .
wreszcie prawdziwa solidarność wymaga utworzenia wspólnoty energetycznej .
pani przewodnicząca , panie ministrze , panie komisarzu , panie i panowie ! komisja kontroli budżetowej wydała opinię zawierającą kilka sugestii. w ciągu minuty przedstawię trzy spośród nich .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
ponadto pozostałyby dwa inne problemy : po pierwsze zwiększyłoby się przełowienie , a po drugie - subsydia takie nie rozwiązałyby problemu cen rynkowych .
jednym z najlepiej rozwiniętych rynków w europie jest również rynek biogazu. kraje takie jak rumunia mają możliwość wytwarzania biogazu , ale do jego wykorzystania nadal potrzebne są inwestycje w technologię .
6. zawarcie protokołu do umowy o partnerstwie i współpracy we-kirgistan w celu uwzględnienia przystąpienia bułgarii i rumunii do ue (
wypadki miały miejsce w cieśninie kerczeńskiej , która łączy morze czarne z morzem azowskim i jest głównym kanałem eksportu rosyjskiej ropy do europy .
najwyraźniej dotyczy to również kształcenia oraz obszaru badań i rozwoju , ponieważ jako europa mamy tu do odegrania ważną rolę. zasadnicze znaczenie jednak ma tu również sprawa pieniędzy .
elektroniczna wymiana danych w polskim systemie emerytalnym wielokrotnie obniżyła liczbę błędów w przekazywanych między instytucjami danych ubezpieczeniowych .
głosowanie było bardzo trudne. byliśmy zaangażowani we wszystkie etapy wzmożonych negocjacji w sprawie tego kontrowersyjnego pakietu aż do tego momentu .
2 . - czasowe zawieszenie ceł autonomicznych wspólnej taryfy celnej na przywóz niektórych produktów przemysłowych do regionów autonomicznych madery i azorów (
głosowanie odbędzie się dziś o godzinie 12 : 00 .
pani przewodnicząca , pani komisarz , pani poseł mathieu , panie i panowie ! kwestia imigracji w europie jest niewątpliwie niezwykle ważna i istotna pod względem politycznym , ekonomicznym i społecznym .
przedmiot : oświadczenie sekretarza generalnego oecd na temat ewentualnej restrukturyzacji długu państw należących do strefy euro a stanowisko komisji
2. stosowanie art . 81 ust . 3 traktatu do pewnych kategorii porozumień , decyzji i praktyk uzgodnionych pomiędzy kompaniami liniowymi ( konsorcja ) ( wersja skodyfikowana ) (
otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony w trybie art . 115 ust . 5 regulaminu .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 13 grudnia 2007 r .
na koniec , chciałbym pogratulować sprawozdawcy i wszystkim państwu , którzy brali udział w tak budującej debacie .
dziękuje pani posłance myller. wszyscy składamy rodzinom ofiar wyrazy głębokiego współczucia .
potrzebujemy ponadto prawowitego , wybranego demokratycznie rządu , który potrafiłby negocjować. wiem , że sytuacja nie jest łatwa , ale potrzebna jest prawdziwa dyskusja w celu przyśpieszenia procesu naprawy sytuacji na haiti .
na pewno zgodzą się państwo , że bardzo wiele pozostaje jeszcze do zrobienia , aby utrwalić nasze osiągnięcia i postęp w przyszłości .
ponadto w takim regionie jak grecja , gdzie zdecydowanie zmniejszono produkcję tytoniu , nie rozumiemy , dlaczego dotacje - w swojej obecnej postaci - miałyby nadal nie być przekazywane do roku 2013 .
pani przewodnicząca ! pragnę podziękować szanownej pani poseł za przyjęcie mojego pytania .
pani przewodnicząca , szanowni posłowie ! podobnie jak państwo jestem wstrząśnięty nie tylko jako komisarz , ale też jako obywatel , widząc szkody i zniszczenia środowiska , które w takich przypadkach trwają wiele lat .
chciałabym zwrócić państwa uwagę na dwie ważne grupy docelowe , na ochronie praw których , uważam , powinniśmy skupić nasze rozważania w sposób bardziej przenikliwy .
uważam , że unia europejska powinna koniecznie przejść do celu redukcji emisji o ponad 20 % , jednocześnie podtrzymując określone warunki , bez których wysiłki ue uznajemy za nadmierne .
dlaczego unia europejska woli ująć 2 miliardy euro z marginesu rolnego , kiedy tysiące rolników stoi w obliczu jeszcze większych trudności ?
wszystkie prawa dotyczące ochrony danych osobowych należy zagwarantować bez żadnej dyskryminacji , innymi słowy obywatele unii europejskiej muszą być traktowani w taki sam sposób jak obywatele stanów zjednoczonych .
( es ) panie przewodniczący ! rozpocznę swoje wystąpienie w języku hiszpańskim , dziękując prezydencji hiszpańskiej , że zdecydowała się zaprezentować inicjatywę wcześniej , niż pierwotnie oczekiwano. bardzo dziękuję .
ue pomaga również obecnie w procesie pokojowym w mindanao , głównie wspierając usługi socjalne i działania służące budowaniu zaufania , lecz jesteśmy gotowi robić więcej w miarę postępów procesu .
poważny kryzys w sektorze mleczarskim wymaga przyjęcia w trybie pilnym skuteczniejszych środków wsparcia producentów i rozważenia pożytku płynącego z rezygnacji w 2015 roku z kwot mlecznych .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( pt ) uruchomienie instrumentu elastyczności wraz ze zmianą porozumienia międzyinstytucjonalnego stanowi integralną część projektu budżetu wspólnoty na 2008 r .
chciałbym również pogratulować panu foglietcie za rozważne sprawozdanie , ale chciałbym jeszcze raz podkreślić , że to nie sam alkohol powinien być kryminalizowany , lecz jego nadużywanie .
dlatego też w osiąganiu tego celu istotne znaczenie będzie miała oficjalna rola eurośródziemnomorskiego zgromadzenia parlamentarnego. w rezultacie zgromadzenie to zostanie uznane za formę parlamentarnego wsparcia partnerstwa eurośródziemnomorskiego .
dziękuje koledze hammerstein. jednocześnie pragnę zapewnić pana posła , że przekażę do biura pana prośbę odnośnie do udostępnienia dodatkowych zasobów ludzkich w sekretariacie komisji petycji .
postulowane stworzenie takich punktów pośredniczących oraz stopniowe wdrażanie europejskiego systemu elektronicznego wymiaru sprawiedliwości zwiększyłoby dostępność obywateli ue do ogólnych informacji z zakresu prawa i funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości .
autorka . - ( nl ) panie przewodniczący ! na obronę zagranicznej obecności militarnej w afganistanie przedstawiane są dwa argumenty
na piśmie . - dużo było powiedziane w dzisiejszej debacie o problemach z dostawą gazu , powiązaniach , połączeniach i uzależnieniach europejskich gospodarek. musimy z obecnego kryzysu wyciągnąć wnioski .
do pytającej mogłabym skierować następujący komentarz : zgadzamy się co do celu , ale nie co do środków .
16. zalecenie dla rady w sprawie 65. sesji zgromadzenia ogólnego narodów zjednoczonych (
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
głosowanie odbędzie się o godz . 12 : 00 w środę , 10 marca 2010 r .
dlatego też popieram omawiane sprawozdanie. nadal jednak pozostaje wiele pracy do wykonania ze strony komisji i rady , tak aby móc prawdziwie nadzorować działania , ich przyczyny i sposób realizacji .
moje pytanie brzmi : czy w najbliższych latach będą przekazywane środki finansowe na publiczne inwestycje i prace ?
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie gabriele ' a albertiniego , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie zrównoważonej europejskiej polityki transportowej uwzględniającej europejską politykę energetyczną i europejską politykę ochrony środowiska .
nasze słowa muszą być zgodne z liczbami przewidzianymi w budżecie. a więc budżet musi odpowiadać wyzwaniom globalnego świata w xxi wieku .
zmiana planu odnowienia zasobów morszczuka i homarca jest kolejnym ważnym punktem wymagającym uwagi .
niestety , wydaje się , że tłumiąc protesty po wyborach , policja nadużyła siły , co spowodowało śmierć ośmiu osób , w tym jednego policjanta .
( sl ) pani przewodnicząca ! dzisiaj ponownie okazuje się , że demokratyczna i europejska serbia ma wielu sojuszników w unii europejskiej .
posłowie do pe z komunistycznej partii włoch potępiają zarówno te niedopuszczalne rezolucje , jak i wyrażają swoją solidarność ze społeczeństwem białoruskim w jego walce z dominacją imperialistów .
10. wewnętrzny rynek gazu ziemnego (
komisarz . - ( sk ) pani przewodnicząca ! dziękuję i dziękuję również posłowi burke za pytanie .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.05 )
na jakim etapie jest wprowadzanie ertms w poszczególnych państwach członkowskich ( zarówno w pociągach , jak i na liniach kolejowych ) ?
drastyczne zmniejszenie świadczeń socjalnych , komercjalizacja i dalsza prywatyzacja systemów opieki zdrowotnej oraz atak na prawa ubezpieczonych ułatwiają dużym konglomeratom biznesowym czerpanie ogromnych zysków z lukratywnego sektora opieki zdrowotnej .
nie zgadzamy się jednak z opinią , że należy udzielić większych dotacji pszczelarzom i zapewnić większą ochronę przez otaczającym światem ( protekcjonizm ) .
najważniejszym brakującym ogniwem procesu reformy jest poprawa stosunków z pozostałymi instytucjami unii europejskiej - komisją europejską i radą. znaczna część mojej kadencji poświęcona będzie tej sprawie .
pracujemy , w tym także i ja , na wszystkich frontach nad poprawą jakości prawodawstwa , praktyczną współpracą i solidarnością pomiędzy państwami członkowskimi , a także pomiędzy unią a państwami trzecimi .
wreszcie , ue musi pozostać silna i konsekwentna , by móc działać na rzecz swojej wizji rozwoju partnerstwa z rosją .
rozpoczynamy proces dyskusji i prosimy komisję i państwa członkowskie , aby w końcu również doprowadziły zmiany do skutku. sprawozdanie powinno przyczynić się do podniesienia świadomości w tej sprawie .
co jednak z prawem ludzi do tego , aby chronić się przed zalewem globalnej imigracji ? ano nic .
żądanie stanów zjednoczonych dotyczące zakończenia dotowania airbusa jako warunek podtrzymania negocjacji wykracza poza dopuszczalny program ramowy rozstrzygania sporów .
poprawki do przyjęcia po przeformułowaniu : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 i 70 .
budżet na rok 2009 - sekcja 3 komisja : ramy i priorytety budżetowe na rok 2009 ( debata )
( sl ) kiedy dochodzi do morderstwa , zwłaszcza o podłożu religijnym , możemy zrobić niewiele poza wzdraganiem się z przerażenia i potępieniem czynu .
dziękuję , panie przewodniczący ! chciałbym zacząć od podziękowania posłowi sprawozdawcy , panu hammersteinowi , za jego sprawozdanie oraz pracę z nim związaną .
pani komisarz ! z tych właśnie względów proszę panią o jak najszybsze zmobilizowanie tych środków po otrzymaniu wszystkich niezbędnych informacji .
powtarzamy zatem , że należy zerwać z prawicową polityką i pozorną niezależnością ebc , która służy tylko ukryciu faktu , że ebc działa w służbie wielkiego kapitału .
wpr po 2013 roku będzie też musiała rozstrzygnąć wiele wyzwań środowiskowych , w tym bardzo poważny problem erozji gleby w europie , pogłębiany jeszcze przez zmiany klimatu .
nie można zawrócić z drogi demokracji , nawet w birmie .
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący ! powiem krótko. wszystko zostało już powiedziane przez pana jouyet i innych mówców .
stosowanie przepisów socjalnych w transporcie drogowym ( krótka prezentacja )
ogłaszam przerwę w obradach parlamentu europejskiego .
po drugie , nie przeprowadzono żadnej oceny skutków przedmiotowego prawodawstwa , co uważam za skandal , zważywszy na konsekwencje , jakie może ono mieć dla sektora rolnictwa .
kolejnym punktem jest wygłoszenie oświadczeń w sprawie sytuacji w iranie przez wysokiego przedstawiciela ds. wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz komisję .
polityka sąsiedztwa wymaga także reorientacji w kierunku wspomagania przemian demokratycznych , wspierania gospodarki oraz wzmacniania stosunków z innymi krajami i organizacjami w tym regionie .
na piśmie . - ( fi ) panie przewodniczący ! podzielam obawy wszystkich zgromadzonych dotyczące naruszeń praw człowieka w tybecie .
w momencie wpisania do rejestru petycje stają się zasadniczo dokumentami jawnymi .
zagłosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie dialogu środowisk akademickich z przedsiębiorcami : nowego partnerstwa na rzecz modernizacji uczelni w europie .
jeżeli chodzi o jasną stronę , to jestem przekonany , że w końcu możemy powiedzieć , że wynik tego maratonu negocjacyjnego jest satysfakcjonujący .
szanowni państwo ! dziękuję państwu za dobrą pracę nad tą sprawą .
równocześnie jednak nauka języka kraju przyjmującego i asymilacja w środowisku lokalnym nie może oznaczać wyrzekania się własnego dziedzictwa kulturowego .
kompetencje każdego państwa członkowskiego w dziedzinie lotnictwa cywilnego są jednakże stopniowo przekazywane ue. ten proces jest szczególne niekorzystny , jeśli dotyczy on dziedziny , w której nie istnieją jasno określone granice .
w oczach wielu nielegalnych imigrantów ue nadal wydaje się być eldorado - często znajdują tu pracę i jakość życia , której nie mogliby uzyskać we własnym kraju .
poczucie bezkarności , jakie rząd wzbudził w szeregach rps przyczynia się do wzrostu przemocy między turkami .
protokołujemy odpowiedź udzieloną przez komisję , ale nie mamy uprawnień ani możliwości oceny wartości merytorycznej odpowiedzi .
na piśmie . - ( ro ) głosowałam na rezolucją dotyczącą wkładu wolontariatu w spójność społeczno-gospodarczą , ale chciałabym przedstawić kilka uwag natury finansowo-budżetowej .
no cóż , musimy wprowadzić trochę równowagi. musimy pozwolić naszym wyborcom , którzy podróżują , na wyrażanie własnego stanowiska , ale musimy także upewnić się , że odpowiednio rozwiązywane są problemy ekologiczne .
13. pobieranie opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe (
( sk ) sposób , w jaki europa postrzega kraje bałkańskie , ma istotny wpływ , a raczej ma wielkie znaczenie dla kwestii stabilizacji zarówno na skalę bałkańską jak i europejską .
wciąż istnieją obszary , w których dotujemy działalność szkodliwą dla środowiska naturalnego. musimy zlikwidować dotacje , które są szkodliwe dla środowiska naturalnego , a parlament powinien przedłożyć projekt harmonogramu takich działań .
panie przewodniczący ! chcę w tej debacie zwrócić uwagę na trzy kwestie .
głosowałam za tym sprawozdaniem , ponieważ umowa przyczyni się do skutecznego stosowania prawodawstwa w sprawie konkurencji poprzez promowanie współpracy pomiędzy właściwymi organami i poprzez ograniczenie prawdopodobieństwa wybuchu konfliktów .
moje spostrzeżenie i moje rozczarowanie są jednak bliskie tym , które wyraził mój kolega , pan poseł audy , w odniesieniu do prawie pustej izby i niezwykle niepokojącej sytuacji dla naszych współobywateli .
zdrowie i dobrobyt obywateli to priorytet , którego obecny parlament musi być gwarantem i obrońcą. co więcej , uważamy , że prawo to należy zagwarantować wszystkim krajom europejskim .
oczywiście wolelibyśmy uniknąć klauzul o odstąpieniu , ale jeżeli była to cena osiągnięcia postępów w związku z ambitnym traktatem reformującym , musimy to zaakceptować. na tym polegają kompromis i negocjacje .
panie przewodniczący , panie i panowie ! głosuję za projektem rezolucji w sprawie sytuacji w rogu afryki .
23. europejski plan naprawy gospodarczej (
z zadowoleniem przyjmujemy ustanowienie europejskiej agencji praw podstawowych i mamy nadzieję , że ta agencja będzie w stanie właściwie monitorować wszystkie działania ue w dziedzinie współpracy policyjnej i sądowej .
panie przewodniczący ! pragnę podziękować wszystkim sprawozdawcom : wykonali oni w naszym imieniu ważną pracę .
autor . - ( pt ) panie przewodniczący ! zgromadziliśmy się tu ponownie ze względu na systematyczne łamanie praw człowieka w iranie. podstawową kwestią są egzekucje nieletnich za popełnione rzekomo przestępstwa .
... dziękuję też duńskim wyborcom , dzięki którym było to możliwe .
13 . przygotowania do szczytu rady europejskiej ( 17 czerwca 2010 r . ) - zarządzanie gospodarcze ( głosowanie )
w związku z powyższym uważam , że powinniśmy poprzeć wniosek komisji , dlatego będziemy głosować za jego przyjęciem .
( fr ) panie przewodniczący ! zasady , działania i narzędzia polityki imigracyjnej dla europy - to właśnie stanowi rozległy temat sprawozdania pana posła busuttila .
uproszczenia transakcji transgranicznych w odniesieniu do konsumentów i przedsiębiorców ;
11. projekt budżetu korygującego nr 5 / 2008 (
głosowanie odbędzie się we wtorek , 11 marca 2008 r .
w projekcie rezolucji , który popieramy , wezwano wszystkie kraje do jak najszybszego podpisania i ratyfikowania konwencji oraz do podjęcia kroków na szczeblu krajowym zapewniających wdrożenie konwencji nawet przed jej ratyfikacją .
korzystając z wypowiedzi pana jarzembowskiego , chciałbym również prosić o poparcie tego , żeby komisja rozwoju regionalnego miała wzmocnioną współpracę z komisją transportu i turystyki w tej sprawie .
chcemy mieć pewność , że będziemy mieli ustalony zestaw praw przysługujących większości obywateli państw trzecich , w formie określonej pierwotnie przez komisję i przyjętej w komisji zatrudnienia i spraw socjalnych .
pomimo postanowień twe oraz trwającego procesu transpozycji dyrektywy usługowej do prawa krajowego , swobodny przepływ usług jest w praktyce hamowany przepisami administracyjnymi i różnicami w systemach prawnych krajów członkowskich .
wprowadzenia sprawiedliwych i uczciwych międzynarodowych stosunków handlowych , odrzucenia kwestii związanych z liberalizacją handlu narzucanych przez międzynarodowy fundusz walutowy , bank światowy , światową organizację handlu i " umowy o partnerstwie gospodarczym ” ;
dlatego też zgadzam się z przedmiotowym projektem decyzji rady i komisji , który ma doprowadzić do ściślejszej współpracy z serbią , a ogólniej do stabilizacji i współpracy w obrębie unii europejskiej .
wydalenie organizacji pozarządowych pokazuje , że reakcja rządu jest dokładnym przeciwieństwem reakcji potrzebnej i pożądanej , która może być zaakceptowana przez unię europejską i przede wszystkim przez społeczność międzynarodową .
kolejnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji na temat sytuacji na bliskim wschodzie i w strefie gazy .
niezwykle ważny był też obszar stosunków międzynarodowych. unia utworzyła służbę dyplomatyczną ; w tym przypadku belgia również okazała się umiejętnym mediatorem .
powodem mojej niezgody jest odmienny pogląd na spójność terytorialną , który uniemożliwia mi poparcie wniosków sprawozdawcy .
panie przewodniczący ! chciałabym skomentować trzeci punkt zadanego dzisiaj pytania ustnego dotyczącego bankructw linii lotniczych .
zwracam się do członków trybunału obrachunkowego , zauważyłem z zadowoleniem , że oparli się państwo pokusie dodania do tegorocznego sprawozdania szczypty populizmu .
komisarz . -panie przewodniczący ! chciałabym rozpocząć od kilku ogólnych uwag na temat tej tak interesującej debaty .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.35 i wznowione o godz . 12.00 )
( ro ) afganistan pozostaje największym wyzwaniem dla społeczności międzynarodowej ze względu na aktywność terrorystyczną , szerzącą się produkcję narkotyków oraz akty przemocy .
na piśmie . - ( de ) . głosuję za sprawozdaniem pana posła michaela cramera w sprawie zrównoważonego i wydajnego systemu logistycznego i systemu transportu towarowego w europie .
czy komisja może wyjaśnić , dlaczego nie zaproponowała przyjęcia bardziej szczegółowych ram regulacyjnych , zanim nastąpił kryzys finansowy ?
1. prawa człowieka w mołdawii , a w szczególności w naddniestrzu ( głosowanie )
( se abre la sesión solemne a las 12.10 horas ) ( aplausos )
na piśmie - głosowałem przeciwko przyjęciu przedmiotowej rezolucji , ponieważ przyjęte poprawki doprowadziły do takiego brzmienia tekstu , w którym zwraca się niedostateczną uwagę na kwestie bezpieczeństwa jądrowego .
na piśmie. zgadzam się ze sprawozdawczynią i gratuluję jej sprawozdania końcowego .
to dziedzina , w której unia europejska może udzielić pomocy. może to być ważniejsze od finansowania i innych spraw , które staną się ważne na późniejszych etapach .
porozumienie w pierwszym czytaniu wskazuje , jak ważne i pilne jest to dossier dla wszystkich , którzy uczestniczyli w pracy nad nim .
osiągnięcie tych celów , jak ostateczne podpisanie umów o współpracy gospodarczej z krajami afryki , rejonu karaibów i pacyfiku , jest ściśle związane z wyjściem z obecnego kryzysu finansowego .
proszę mi teraz pozwolić powrócić do sprawozdania cashmana i rozpocząć od razu od wystąpienia przedstawiciela komisji .
środki , które komisja zamierza przyjąć , można podzielić na trzy kategorie :
głosowanie odbędzie się podczas następnej sesji miesięcznej .
uważam , że mobilność geograficzna i zawodowa stanowi instrument o kluczowym znaczeniu dla powodzenia zmienionej strategii lizbońskiej .
sytuacja chrześcijan w kontekście wolności wyznania ( debata )
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł lucas odbędzie się w środę , 22 kwietnia 2009 .
to angeli merkel przyszło skarcić roberta mugabe przy pomocy cudownego , niemal brytyjskiego niedopowiedzenia : " zimbabwe szkodzi wizerunkowi nowej afryki ” . rzeczywiście można tak powiedzieć !
kolejnym punktem porządku obrad jest wspólna debata nad :
dzięki odpowiedniemu oznakowaniu konsumenci będą mogli dokonać świadomego wyboru podczas zakupu opon , jak również całego samochodu .
komunikat w sprawie wspólnych stanowisk rady : patrz protokól
należy pamiętać , że sytuacja ta wywołuje skutki nie tylko gospodarcze , ale i budżetowe oraz zdrowotne , które dotykają nas wszystkich. musimy podjąć działania na rzecz jak najszybszego rozwiązania tych problemów .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
w związku z tym musimy pilnie rozdzielić środki na nowo. musimy to także zrobić , ponieważ potrzebujemy społecznej aprobaty w 2013 r .
na koniec pragnę zadeklarować swoje poparcie dla pana posła becsey ' a w kwestii mikrokredytu. jest to bardzo ważna inicjatywa o ogromnym znaczeniu w obecnej sytuacji gospodarczej .
w imieniu grupy gue / ngl . - ( cs ) od roku 1991 gruzja miała trzech prezydentów : dysydenta zwiada gamsachurdię , przedstawiciela komunistycznego establishmentu eduarda szewardnadze oraz amerykańskiego protegowanego micheila saakaszwiliego .
strategia ebi na lata 2007-2009 przewiduje wzmocnienie wartości dodanej , stopniowe zwiększanie zakresu podejmowanego ryzyka , wykorzystywanie nowych instrumentów finansowych i rozwój współpracy z komisją. z całego serca popieram tę strategię .
sprawozdanie sporządzone przez pana posła fiorella proverę , w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie ruchów migracyjnych wynikających z braku stabilności : zakres i rola polityki zagranicznej ue : .
mam nadzieję , że kwestia ta zostanie wzięta pod uwagę i utworzone zostaną grupy szybkiego reagowania .
należy także zapewnić więcej pomocy na przygotowanie kontroli , o której moim zdaniem należy zawiadamiać w pewnym ograniczonym terminie i którą powinny przeprowadzać właściwie przeszkolone osoby .
adekwatne , stabilne i bezpieczne systemy emerytalne w europie ( debata )
moim zdaniem powinniśmy zabezpieczyć się przed zakusami brukseli , która pragnie coraz większej centralizacji .
zintegrowane podejście i współpracę transgraniczną między regionami należy promować we wszystkich obszarach strategii , lecz w szczególności w dziedzinie transportu , energii i środowiska .
działalność europejskiej sieci sądowej i eurojustu w ostatnich latach okazuje się być niezwykle ważna i przydatna w zakresie współpracy sądowej w sprawach karnych .
urzędujący przewodniczący rady . - w pełni podzielam opinię , że efektywność energetyczna jest ważnym instrumentem w rozpraszaniu obaw związanych ze środowiskiem i zaspokajaniu potrzeb w obszarze bezpieczeństwa energetycznego .
( izba powstała i nagrodziła mówcę owacjami na stojąco )
chcemy przypomnieć rządowi jemenu o międzynarodowych zobowiązaniach związanych z konwencją o prawach dziecka i międzynarodowym paktem praw obywatelskich i politycznych. oba dokumenty zabraniają egzekucji osób poniżej 18. roku życia .
osobiście pozostaję optymistą co do tego , czym w zasadzie jest bardzo dobry przykład kraju z bałkanów zachodnich .
dlatego z zadowoleniem przyjmuję przedstawioną tu propozycję dotyczącą zreformowania statutów i zasad finansowania partii politycznych na szczeblu unijnym , a także pragnę podziękować osobiście panu , panie wiceprzewodniczący , za pana współpracę .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła graçy moury w sprawie wielojęzyczności jako atutu dla europy i wspólnego zobowiązania .
proszę państwa ! uspokójmy nastroje , bo czeka nas ważna decyzja - wybór dwóch wiceprzewodniczących parlamentu europejskiego. zgodnie z art . 13 , 15 i 18 regulaminu przechodzimy teraz do wyboru dwóch wiceprzewodniczących .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 11.00 .
15. umiejętność korzystania z mediów w świecie cyfrowym (
9. mobilność i integracja osób niepełnosprawnych (
przedmiotowe sprawozdanie powinno zmobilizować brytyjski rząd do wstrzymania wszelkich płatności na rzecz ue do czasu , aż parlament poważnie zajmie się - nazywając rzecz po imieniu - nadużyciami finansowymi .
( de ) panie przewodniczący ! chciałabym podziękować panu komisarzowi rehnowi za przekazane nam dziś ponownie przeglądu sytuacji na bałkanach zachodnich .
oczekujemy również , że państwa członkowskie przedstawią działania , jakie zamierzają podjąć w celu skorygowania utrzymujących się zakłóceń równowagi makroekonomicznej oraz poprawy konkurencyjności i wzrostu , by tworzyć miejsca pracy .
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokól
dziękuję , panie gargani. mandaty zostały niniejszym ratyfikowane. życzymy nowym posłom wszelkich sukcesów .
2. co powinny uczynić kraje rozwijające się dla ograniczenia swoich emisji , a to odnosi się w szczególności do chin i indii .
jestem bardzo zadowolona z tego , że niektóre kompromisy , takie jak np. proponowany system etykietowania , zostały zdecydowanie odrzucone , abyśmy mogli w pełni sprostać żądaniom milionów obywateli europejskich .
musimy również dopilnować , by procedury warunkowości nie stwarzały dodatkowych obciążeń , ale raczej by zmierzały do zmniejszenia obciążeń i by nie prowadziły do opóźnień w realizacji polityki , programów i projektów .
panie komisarzu , przed nami ogromne wyzwanie .
inwestycja w edukację nigdy nie idzie na marne. na szkolenie nauczycieli należy przeznaczyć więcej środków. zawód ten musi dawać możliwość samorealizacji. musi być postrzegany jako dobry kierunek kariery zawodowej .
( es ) to kryterium może być bardzo sensowne , ale czy figuruje w jakichś przepisach lub też w regulaminie posiedzeń plenarnych bądź w regulaminie parlamentu ?
pani przewodnicząca , panie i panowie ! ja również pragnę podziękować panu komisarzowi za jasność osądu , zgodnie z którym kompetencje w zakresie regulacji w tym obszarze zwrócone zostają faktycznie państwom członkowskim .
znajdźmy rozwiązanie tego problemu , ale też doceńmy starania podejmowane do tej pory .
2. nadal nie przeprowadzono analizy oddziaływania. pierwszy projekt , ustanawiający 80 % ( zamiast obecnych 60 % ) spadek krzywej wartości granicznych został odrzucony .
1. przystąpienie do konwencji o wystawach międzynarodowych podpisanej w paryżu dnia 22 listopada 1928 r . (
głosowałem za odrzuceniem sprawozdania pana posła mikolášika w sprawie wykonania rozporządzenia w sprawie funduszy strukturalnych w latach 2007-2013 - wyniki negocjacji dotyczących krajowych strategii spójności i programów operacyjnych .
głosowałem dziś za przyjęciem sprawozdania autorstwa mojego kolegi , posła adamou .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
chciałabym w moich uwagach skoncentrować się na trzech kwestiach , poza tymi które już zostały tutaj przedyskutowane .
uważam , że zmieniona umowa jest w większości zgodna ze strategicznymi celami polityki energetycznej większości państw członkowskich , czyli stworzeniem wydajnego , zintegrowanego rynku wewnętrznego ue .
dlatego popieramy zobowiązanie grupy g20 do przekazania dodatkowych 850 miliardów na wsparcie rozwoju rynków wschodzących oraz krajów rozwijających się .
dlatego też będziemy głosowali za przyjęciem omawianego sprawozdania .
z niecierpliwością oczekuję na uwagi koleżanek i kolegów w trakcie debaty , która za chwilę nastąpi .
chcę także wrócić do jednej z uwag poczynionych przez pana komisarza , który powiedział , że trzeba zapobiegać polowaniu na fundusze. właśnie z tym problemem dzisiaj się borykamy .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w tej chwili to wszystko , co mam do powiedzenia. po moim powrocie , w poniedziałek po południu , złożę sprawozdanie przed komisją ds. rozwoju .
pragnę podziękować panu posłowi lesse lehtinen za opracowanie rzeczowego sprawozdania .
uważam , że wspólne wybory przy pracy nad tak ważnym dokumentem jak budżet to kolejna wspaniała oznaka naszej zdolności do współpracy w ramach unii , szczególnie istotnej w tym momencie .
( izba przyjęła przemówienie owacją na stojąco )
głosowałem za przyjęciem sprawozdania , w którym skupiono się na potrzebie skutecznego podjęcia problemów i wyzwań związanych z tą delikatną kwestią , jaką jest integracja społeczności romskich .
tak obecnie wygląda sytuacja. co możemy zrobić ? kobiety oczekują , że wystąpimy z konkretnymi propozycjami , konkretnymi środkami. jest 8 marca i spróbuję streścić moje sprawozdanie w ośmiu punktach .
pani przewodnicząca ! zasadniczo wypowiedź komisarza barroso sprowadza się do wniosku w sprawie wzmocnienia zarządzania gospodarczego oraz stabilności euro. oznacza to nasilenie w europie polityki na rzecz zarządzania gospodarczego .
dlatego propozycja utworzenia globalnego funduszu efektywności energetycznej oraz energii odnawialnej w celu mobilizacji prywatnych inwestycji w krajach rozwijających się i gospodarkach przejściowych jest niezwykle interesująca .
głosowanie odbędzie się w czwartek 19 lutego 2009 r .
dlatego , jak powiedziałem panu posłowi beletowi , uważnie wysłuchałem państwa obaw i przekażę je przewodniczącemu komisji oraz moim kolegom .
panie i panowie ! dlatego dzięki waszej determinacji i , powtarzam , państwa sprawozdawcy w szczególności , możemy przesunąć niebo europejskie w kierunku maksymalnego bezpieczeństwa .
jedynym sposobem na zrównoważoną politykę imigracyjną jest zdecydowane zwalczanie nielegalnej imigracji oraz śmiała regulacja legalnej migracji. w tym kontekście aprobujemy dyrektywę w sprawie błękitnej karty .
przejdę teraz do bardziej szczegółowego omówienia niektórych kwestii poruszanych w sprawozdaniach. oczywiście rozmiar tych sprawozdań pozwoli mi skupić się jedynie na kilku elementach .
komisja opowiada się za przyjęciem tekstu kompromisowego przez współdecydujące organy prawodawcze .
elementem traktatu lizbońskiego - który pojawia się także w sprawozdaniu pana kuhne - jest stworzenie niezależnego funduszu wojskowego ue , znanego jako fundusz początkowy. uważamy , że spowoduje to natłok problemów .
zasadniczo pod pretekstem ochrony praw człowieka proponuje on przekształcenie europy w otwartą wspólnotę , która jest gotowa przyjąć wszystkie nieszczęścia świata .
( fr ) panie przewodniczący ! żywię wiele szacunku wobec pańskiej osoby i pracy , ale muszę stwierdzić , że nie przekonał mnie pan .
panie przewodniczący ! pozostaje mi jedynie podziękować sprawozdawcy za jego pracę i wyrazić ubolewanie , że mamy tak niewiele czasu , aby zająć się tą ważną kwestią .
apeluję również do komisji europejskiej o wykazanie dobrej woli w negocjacjach z właściwymi władzami dotyczących przeniesienia środków funduszy strukturalnych na podstawie ram wspólnotowych , z uwzględnieniem tej klęski żywiołowej .
moim zdaniem powinniśmy utrzymać stanowisko unii , które charakteryzuje interwencjonizm i odwaga , walka o prawa człowieka i demokrację .
głosowanie odbędzie się w środę 22 kwietnia 2009 r .
zważywszy na wspomniane problemy niestety nie możemy poprzeć tego wniosku .
pani przewodnicząca ! naprawdę moja wypowiedź nie zajmie nawet minuty , ponieważ reprezentując irlandię nie byłam adresatem jakichkolwiek działań lobbingowych .
koszty stworzenia rozbudowanej infrastruktury badawczej wymagają wspólnej pracy wielu państw .
( parlament zgodził się na przyjęcie poprawki ustnej )
panie komisarzu ! bardzo panu dziękuję za zjawienie się tutaj i okazanie tak wielkiej wrażliwości wobec tej bardzo ważnej inicjatywy parlamentu , która jest tak potrzebna europejskiemu sektorowi hodowlanemu .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 14.30 )
autor . - panie przewodniczący ! w przypadku poprawki 4 , przeciwnie do propozycji głosowania , sugeruję oddanie głosu przeciwko , ze względu na porozumienie z koleżankami i kolegami posłami z grecji .
( et ) w moim przekonaniu jednym z najważniejszych zagadnień w tym sprawozdaniu jest ustanowienie wskaźników ( benchmarks ) .
- ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! wnioskowałem o wystawienie w brukseli fotografii młodej irańskiej kobiety , nedy agha-soltan , obok zdjęcia aung san suu kyi .
panie przewodniczący ! to ogromna szkoda , że nie ma tu dzisiaj przedstawicieli szwedzkiej prezydencji odpowiedniego szczebla ministerialnego , ponieważ nie zostali zaproszeni .
głosowanie odbędzie się w czwartek 19 lutego 2009 roku .
pierwszym punktem porządku dziennego jest oświadczenie przewodniczącego na temat 10. rocznicy 11 września 2001 r .
w imieniu grupy ppe-de . - ( de ) panie przewodniczący ! przyłączam się do głosu sprawozdawcy , pana posła gillesa savary ' ego , wyrażając ubolewanie z powodu nieprzedstawienia przez komisję oryginalnego , zintegrowanego planu działania .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! jestem wdzięczny pani komisarz , ale chciałbym wyrazić szczególne podziękowanie dla pana posła castiglione za jego doskonałą , szczegółową i cenną pracę .
to zasadnicza funkcja nowego systemu zarządzania gospodarczego i jestem państwu bardzo wdzięczny za poparcie dla wniosków komisji w tej dziedzinie .
w wyniku niekontrolowanej , nieograniczonej i bezładnej imigracji , będącej skutkiem ciągłego rozszerzania ue , takie państwa członkowskie jak zjednoczone królestwo podlegają ogromnym napięciom .
chciałbym pogratulować prezydencji szwedzkiej i przede wszystkim komisarzowi rehnowi jego pracy. musimy jednak czuć się bardziej zaangażowani w proces rozszerzenia .
jednym z ważnych warunków debaty na temat portów jest " bezpieczeństwo morskie ” . wymagane są udoskonalenia w tym zakresie. współpraca między ośrodkami koordynacji pomocy na morzu bez wątpienia musi się poprawić .
głównymi kwestiami objętymi tą debatą były rynki finansowe w świetle ostatnich trudności oraz zmiany klimatyczne w świetle konferencji na bali .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 25 października 2007 r .
zasadnicze znaczenie dla parlamentu ma posiadanie przezeń lokalnych punktów kontaktowych. to jest cena - jedyna cena - jaką trzeba zapłacić za sprawiedliwy i skuteczny rozdział europejskich funduszy strukturalnych .
( nl ) panie przewodniczący ! potrzebujemy skoordynowanej europejskiej polityki zdolnej do zaradzenia następstwom kryzysu ; ale europa nie może już dłużej być rządzona przez duże przedsiębiorstwa , w tym duże instytucje finansowe .
panie przewodniczący ! chcę podziękować sprawozdawczyni i kontrsprawozdawcom za pracę wykonaną nad tym sprawozdaniem .
w czasie obecnego kryzysu działania europejskiego banku centralnego jedynie umocniły jego silną reputację , jaką zyskał w początkowych latach funkcjonowania unii gospodarczej i walutowej .
sprawozdaniem sporządzonym przez mię de vits w imieniu komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów w sprawie europejskiej karty praw odbiorców energii .
cieszę się , że miałam możliwość przedstawić państwu harmonogram rady odnośnie do wniosku o zalecenie w sprawie środowisk wolnych od dymu tytoniowego i czekam na państwa opinie w tej sprawie .
dobrowolny system etykietowania opakowań produktów przemysłowych w alfabecie braille ' a ( oświadczenie pisemne )
opowiadam się kategorycznie przeciw rezolucji p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 , ponieważ uważam , że wywiera ona ostry nacisk na rząd ukrainy .
a zatem , w imię efektywności walki z terroryzmem , europa wykłada pieniądze na współpracę między krajowymi siłami policyjnymi. popieramy tę inicjatywę .
na piśmie . - ( sk ) głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji .
jeżeli parlament naprawdę pragnie umocnić swoją rolę w procesie udzielania absolutorium , to powinien zrewidować stosowane przez siebie praktyki. w przeciwnym bowiem razie komisja kontroli budżetowej zostanie zawalona pracą .
dlatego też czeka nas olbrzymie zadanie. z zadowoleniem przyjmujemy politykę o zasadniczym znaczeniu dla ue .
podsumowując , chciałbym ponownie podziękować sprawozdawcy za doskonałe , zrównoważone sprawozdanie. weźmiemy pod uwagę jego zalecenia podczas trwających prac przy uczestnictwie ukrainy .
na piśmie . - mimo iż wyraziłam sprzeciw wobec wniosku dotyczącego dyrektywy w sprawie ochrony gleby , w głosowaniu końcowym głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania .
moje sprawozdanie dotyczy przede wszystkim ochrony środowiska i dlatego proszę państwa o poparcie go w głosowaniu. chciałem zwrócić uwagę , że komisja rybołówstwa głosowała jednomyślnie .
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji bezpieczeństwa i zdrowia w pracy za rok finansowy 2006 ( c6-0377 / 2007 - ,
członkowie personelu rzeźni pracujący przy uboju oraz wykonujący inne powiązane z nim zadania muszą odbywać odpowiednie szkolenia , przeprowadzane w zwykły sposób , i uzyskać świadectwo kwalifikacji zawodowych .
sprawozdania pana posła maňki w imieniu komisji budżetowej w sprawie projektu budżetu korygującego nr 1 / 2010 unii europejskiej na rok budżetowy 2010 , sekcja i - parlament europejski , oraz
po pierwsze , klauzula opt-out jest sprzeczna z zasadami i literą traktatu .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
13. umowa o współpracy naukowo-technicznej między we a jordanią (
uważam , że sprawozdanie zmierza dokładnie w kierunku celów założonych przez komisję i z zadowoleniem przyjmuję wsparcie , które stanowi ono dla wniosku komisji w odniesieniu do tych zagadnień .
przewodniczący komisji . - panie przewodniczący ! chciałbym krótko skomentować niektóre kwestie poruszone podczas debaty .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! zmiany klimatyczne spowodowały śmierć już 300 tysięcy osób , a w przyszłości spowodują dalsze miliony ofiar .
1. wspólne instrukcje konsularne : identyfikatory biometryczne i wnioski wizowe (
podejmując rozmaite wysiłki , mamy świadomość permanentnych różnic między państwami członkowskimi , jeżeli chodzi o uznawanie statusu uchodźcy , które utrzymują się pomimo przyjęcia pierwszego etapu europejskiego systemu azylowego .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! walka z nielegalną imigracją powinna moim zdaniem stanowić jeden z priorytetów unii europejskiej .
liderka irańskiej opozycji na emigracji pani radżawi powiedziała , że to , co wydarzyło się w iranie , to początek końca tego reżimu. mam głęboką nadzieję , że pani radżawi ma rację .
dotyczy : pasażerów o ograniczonej sprawności ruchowej
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
aby zapewnić skuteczne działanie systemu komputerowego , państwa członkowskie powinny przyjąć w ramach wdrażania na szczeblu krajowym jednolity zestaw danych oraz strukturę tak , aby dostarczyć podmiotom gospodarczym wiarygodny interfejs .
2. wniosek o zasięgnięcie opinii komitetu regionów : wkład wolontariatu w spójność ekonomiczną i społeczną ( głosowanie )
mówiąc krótko , przedmiotowy pakiet przepisów jest zapoczątkowaniem nowej ery zaangażowania we wdrażanie norm jakości w dziedzinie środowiska o takiej skali i zakresie ...
poświęcenie większej uwagi potrzebom osób niepełnosprawnych jest ważnym powodem poparcia wniosków , nawet jeśli pozostawiają one coś do życzenia .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
irlandzki głos to z całą pewnością głos za europą. gdy traktat lizboński wejdzie w życie przełamie sytuację patową , w jakiej europa znajduje się od kilku lat .
tak , panie komisarzu mccreevy , słucham ? proszę ? panie komisarzu ...
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
i declare adjourned the session of the european parliament .
w jej procedurach nadal istnieją niezliczone opóźnienia. nadal nie realizuje swoich własnych celów , a chaos i zamęt stawiają ue w gorszej pozycji konkurencyjnej .
co gorsze , ta dwuznaczna trzecia opcja w praktyce oznacza , że będziemy dalej zachęcać byłe monopole do wchodzenia w porozumienia podobne do tych , jakie zawarł rosyjski gigant gazprom .
działania naszego parlamentu są oczywiście skoncentrowane na tym wyzwaniu , jak też zapewniają silny i zdecydowany bodziec dla komisji i innych instytucji wspólnotowych , jak i dla państw członkowskich .
w lutym bieżącego roku liczba bezrobotnych na litwie była 16-krotnie wyższa od liczby dostępnych miejsc pracy. ocenia się , że obecnie na litwie około 20 % mieszkańców żyje w biedzie .
prawdą jest , jak powiedziała przewodnicząca rady , że jedyną platformą , na której naprawdę możemy , choćby powoli , zacząć działania , są rozmowy genewskie. i dlatego musimy je kontynuować .
jak wyglądają wyniki bankowych testów warunków skrajnych teraz , gdy irlandzkie banki wydają się całkowicie przeciążone i zestresowane ?
jakie mniejszości językowe otrzymały wsparcie od komisji w 2007 r. i jakie możliwości w zakresie otrzymywania większego wsparcia dostrzega komisja w 2008 r. i 2009 r. dla mniejszości niemieckojęzycznych ?
czy rada może uzyskać informacje od rządu w teraz demokratycznej serbii co się stało z profesorem hotim i ustalić , czy belgradzkie władze są gotowe przeprowadzić śledztwo w tej sprawie ?
na koniec chcę pogratulować panu posłowi herbertowi reulowi i jego współpracownikom doskonałego , wyważonego sprawozdania i w pełni je popieram .
czy może mi pani powiedzieć , co komisja ma zamiar zrobić w tej sprawie ?
przeprowadzone reformy i rozwój sytuacji w republice mołdowy ( debata )
budżet 2009 : pierwsze refleksje dotyczące mandatu do postępowania pojednawczego w związku z wpb 2009 ( debata )
( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym jedynie powiedzieć , że najprawdopodobniej niezbyt dobrze zaplanowaliśmy dzisiejszy porządek obrad .
grzywny stosowane przez komisję w sprawach o zachowania antykonkurencyjne ( debata )
równocześnie importujemy produkty , które nie spełniają krajowych norm jakości i których nie można sprawdzić pod kątem zgodności z takimi normami .
( de ) jak więc państwo widzą , nawet firmy prawnicze przyznają , że są lobbystami. panie i panowie ! to jest niedopuszczalne. jeżeli na to pozwolimy , to zniszczymy naszą własną wiarygodność .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 16 grudnia 2008 r .
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
chciałbym jednak poczynić dwie uwagi dodatkowe :
komisarz - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować wszystkim szanownym posłom za ich wystąpienia. dyskusja była zaiste bardzo interesująca .
zgodnie z naszym stwierdzeniem , zawartym w komunikacie , widzimy również potrzebę sformułowania wspólnych definicji terminów związanych z kontrolą. uważamy , że do tych celów najbardziej odpowiednim instrumentem byłoby zalecenie horyzontalne .
chcę też ponownie podkreślić znaczenie przedmiotowego wniosku dla uproszczenia wspólnej polityki rolnej
panie komisarzu špidla ! przyłączam się do dziękczynnego chóru rozbrzmiewającego dla pana z różnych stron izby oraz do najlepszych życzeń. wszystkiego najlepszego i z bogiem !
panie przewodniczący ! dotarliśmy dzisiaj do końca trudnego zadania , ciężkiej drogi , którą razem przeszły parlament , rada i komisja , pełnej trudności , które należało pokonać , problemów technicznych i pewnych poważnych konfliktów .
pytania ustnego dotyczącego delokalizacji przedsiębiorstw w eu i roli instrumentów finansowych ue skierowanego do komisji przez panią pervenche berès , w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych - b7-0226 / 2009 ) .
w każdym razie komisja będzie uważnie monitorowała stosowanie odstępstwa i przedłoży parlamentowi sprawozdanie w tym zakresie w oparciu o analizę , która zostanie przygotowana przed końcem 2011 roku .
( sl ) wiedzą państwo być może , że jestem sprawozdawczynią komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych w zakresie liberalizacji systemu wizowego dla państw bałkanów zachodnich .
miło mi przywitać państwa w parlamencie europejskim w strasburgu , gdzie wczoraj i dziś biorą państwo udział w 27. międzyparlamentarnym spotkaniu pomiędzy ue i szwajcarią .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałabym wyrazić naprawdę serdeczne podziękowania sprawozdawcy , pani poseł stihler , która w tej niezmiernie technicznej dziedzinie wykonała bardzo ważną pracę .
sprawozdawca . - ( hu ) pani przewodnicząca , panie komisarzu ! pozwólcie państwo , że powiem kilka słów o poprzednim prawodawstwie i jego znaczeniu , zanim przejdę do bardziej szczegółowych kwestii dotyczących proponowanych poprawek .
komisarz - pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałabym podziękować dwóm sprawozdawcom , pani poseł mathieu i panu posłowi cercasowi , obu komisjom , a także prezydencji belgijskiej za ciężką pracę nad tym wnioskiem .
( sk ) panie przewodniczący ! poparłam tę dyrektywę , ponieważ handel ludźmi jest zaprzeczeniem wolności w najszerszym sensie tego słowa .
parlament zgodził się przyjąć ustną poprawkę
na koniec pragnę pogratulować sprawozdawcom za ich wspaniałe sprawozdania i podziękować pani komisarz hübner za jej zainteresowanie najdalej wysuniętym na północ krańcem europy .
urzędująca przewodnicząca rady . - pani przewodnicząca ! sądzę , że to pytanie jest ważne także dla pani .
dlatego chciałabym poprosić pana komisarza piebalgsa jako komisarza ds. rozwoju , by wniósł własny wkład w starania komisji zmierzające do zapewnienia skutecznego i regularnego stosowania czarnych list .
wybiegając dalej w przyszłość , komisja zastanawia się , czy powinny zostać oznakowane wszystkie produkty rolne ze wskazaniem miejsca uprawy , a szczególnie czy spełniają one wymogi unijne w zakresie uprawy .
dwa punkty w nowym rozporządzeniu budzą jednak mój niepokój :
18. zielona księga w sprawie spójności terytorialnej i stan debaty na temat przyszłej reformy polityki spójności (
słuszne jest także zobowiązanie do utrzymania zakładów przemysłu węglowego , które staną się konkurencyjne w tym okresie , jak również zabezpieczenie kwestii środowiskowych oraz dotyczących zdrowia publicznego .
obawiam się jednak , że radykalna zmiana , obiecana przez poniektórych przy okazji tego przeglądu , zaowocuje kolejną utraconą szansą dla naszej gospodarki rybnej i naszych zasobów rybnych .
teraz chciałbym zwrócić państwa uwagę na główne cele tego szczytu , a mianowicie :
panie przewodniczący , szanowni państwo ! uważam , że ta bardzo interesująca debata , będąca kontynuacją tej , którą odbyliśmy na specjalnym posiedzeniu komisji , dowodzi ogólnego porozumienia w tym parlamencie w kwestii podstawowych strategii .
( fr ) panie przewodniczący ! oburza mnie ta wypowiedź .
pani przewodnicząca ! konfederacyjna grupa zjednoczonej lewicy europejskiej / nordycka zielona lewica popiera umowy pomiędzy unią europejską a tymi sześcioma krajami , które faktycznie stanowią wymarzony cel podróży , panie komisarzu !
z zadowoleniem przyjmuję także zniesienie degresywności. model progresywnej modulacji jest odpowiednim wyjściem i popieram także jego liczby .
popieram sprawozdanie pani poseł sârbu oraz wniosek komisji wprowadzające poprawki techniczne do obecnego prawodawstwa .
jak już państwo dziś zauważyli , polityka handlu bananami jest sprawą kontrowersyjną. musimy działać na rzecz pomocy najbardziej bezbronnym pracownikom i najbardziej bezbronnym. krajom na świecie .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
stanowisko rady w pierwszym czytaniu : patrz protokół
9. układ we / serbia o stabilizacji i stowarzyszeniu (
oprócz ochrony cywilnej komunikat zawierał trzy inne obszary działania wspólnoty :
panie pośle evans ! miał pan jedną minutę na swoją wypowiedź , a nie dwie .
głosowanie odbędzie się jutro ( środa , 15 grudnia 2010 r . ) .
kolejny punktem posiedzenia jest sprawozdanie pana posła konrada szymańskego w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie przeglądu europejskiego instrumentu sąsiedztwa i partnerstwa .
komisarz onz ds. praw członkowskich planuje zorganizowanie biura w brukseli ; próbujemy więc zwiększyć spójność pomiędzy polityką wewnętrzną i polityką zewnętrzną .
jak państwo powiedzieli , a ja się z tym zgadzam , szczególną uwagę zwraca się na ochronę konsumentów. dlatego należy rozgraniczać działania takie jak to , którym dziś się zajmujemy .
pamiętajmy więc o nadzwyczajnym charakterze trzęsienia ziemi oraz o sile fal tsunami , które dotknęło instalację w fukushimie i zapoczątkowało cały ten proces .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 11.00 .
komisja europejska może zatem zaakceptować kompromisowy pakiet poprawek w celu osiągnięcia porozumienia w sprawie przedmiotowej dyrektywy podczas drugiego czytania .
republika czeska , która przejęła prezydencję po francji , jest jeszcze młodym państwem i chciałbym zapytać , czy nowe i stare państwa członkowskie inaczej podchodziły do oceny problemu ?
zamykam ten punkt posiedzenia. głosowanie odbędzie się jutro .
dziś głosowałem za poprawkami do sprawozdania pana posła cercasa , ponieważ według mnie jest to jedyny sposób , aby zablokować wniosek rady dotyczący dyrektywy w sprawie organizacji czasu pracy .
mam nadzieję i modlę się o to , aby unia europejska miała dostateczną wolę polityczną nie tylko do opracowania reformy , ale również do jej przeprowadzenia .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.40 )
3. charakterystyka energetyczna budynków ( przekształcenie ) (
" do zastosowania przez obydwie strony , które sformułowały wnioski . ”
1. odwodnione mleko konserwowane przeznaczone do spożycia przez ludzi ( głosowanie )
panie i panowie z prawicy ! musimy poczekać , zobaczyć i uszanować to , co mówią mieszkańcy wenezueli bez żadnego rodzaju interferencji .
unia europejska nie może narażać na szwank różnorodności kulturowej ani wypaczać i traktować instrumentalnie pojęcia kultury .
pragnę podkreślić , że siły zbrojne eufor ściśle współpracują z misją onz minurcat , która prowadzona jest w republice środkowoafrykańskiej oraz czadzie. jak wspomniałem , współpracują one ściśle również z organizacjami humanitarnymi .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 21.05 . )
zwolnienia z vat muszą zostać zharmonizowane , bo obecnie 11 państw członkowskich jest uprawnionych do derogacji i stosowania obniżonych stawek np. w gastronomii .
( sl ) ja także chciałbym wyrazić swoje współczucie w związku z wypadkami na haiti , jak również pogratulować komisji europejskiej i instytucjom europejskim ich relatywnie odpowiedniej reakcji .
obawiam się , że będziemy teraz musieli kontynuować , tak więc pytania , na które nie udzielono teraz odpowiedzi z powodu braku czasu otrzymają odpowiedzi pisemne ( patrz załącznik ) .
na koniec , jest mi przykro , że nie ma żadnych przepisów dotyczących podawania na etykiecie informacji o wzbogaceniu wina poprzez dodatek cukru. byłby to bezpośredni i jasny sposób informowania konsumenta .
krótko mówiąc : priorytety , które są nam bliskie , pozostają niedofinansowane , zaś większe fundusze przeznacza się na rzecz tych , które odrzucamy .
panie i panowie , jeżeli nie są państwo zainteresowani naszą debatą , poseł sprawozdawca słusznie prosi z uwagi na powagę prac parlamentu , by opuścili państwo izbę w ciszy .
niemniej jednak cieszy się on popularnością , zwłaszcza w regionach wiejskich , wśród starszych pokoleń z nostalgią wspominających opiekuńczość zsrr w tych niepewnych gospodarczo czasach .
pytania ustnego do komisji , które zadały margrete auken i eva lichtenberger w imieniu grupy verts / ale , dotyczącego kryzysu śmieciowego w kampanii - b7-0667 / 2010 ) ,
pytania ustnego ( http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? type = oq & reference = o-2011-000049 & language = pl " ) zadanego przez gesine meissner w imieniu grupy alde , do komisji : kryzys wywołany chmurą pyłu wulkanicznego ( b7-0202 / 2011 ) ;
co się tyczy reakcji komisji , chciałabym podzielić się z państwem analizą sytuacji z dwóch punktów widzenia , chociaż są one bardzo podobne do opisanych przez przewodniczącego rady .
muszę państwu powiedzieć , że nie jestem w tym boju osamotniony , gdyż europejskie stowarzyszenie reprezentujące wszystkie nasze porty również stanowczo przeciwko temu zaprotestowało .
te nowe środki pozwoliłyby pomóc europejskim obywatelom i przedsiębiorstwom w dochodzeniu praw , zwłaszcza w przypadku uznawania kwalifikacji oraz uprawnień socjalnych i praw do pobytu .
głosowanie odbędzie się dziś o godzinie 11.00 .
komisja przemysłu przyjęła różne poprawki i mam zamiar wspomnieć w skrócie o najważniejszych z nich .
( pl ) jako sprawozdawca chciałem podziękować za to głosowanie. na celu miało ono wspólnie z komisją europejską wyznaczyć jak najwyższe standardy przy eksploatacji pół naftowych na morzach europejskich .
niemniej lista czerwcowa pozostaje niewzruszona , jeżeli chodzi o politykę podatkową. kontrola podstawy opodatkowania jest kwestią bezsprzecznie podlegającą kompetencjom krajowym. dlatego głosowałem za odrzuceniem wniosku komisji oraz sprawozdania .
dopóki nie zostanie przeprowadzone głosowanie , nie będzie pan wiedział , czy poprawka ta została przyjęta czy też nie .
śledząc decyzje rady europejskiej , mam tylko jedną , małą uwagę w sprawie wytycznych dla polityk zatrudnienia w poszczególnych państwach członkowskich .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
w wielu przypadkach przedstawione propozycje przeczą wręcz temu , co należałoby uczynić , aby zapobiec ponownemu wystąpieniu kryzysu , jak ten z jesieni 2008 roku .
chcemy zatem , aby jutro przyjęto poprawki , które złożyliśmy w tej sprawie. sytuacja tego wymaga i z czasem okaże się , że mieliśmy rację .
dodam również , że pomoc makrofinansowa , jeśli zostanie udzielona któremukolwiek z tych krajów , powinna być przedmiotem procesu konsultacji za pośrednictwem parlamentu europejskiego .
zapobieganie klęskom żywiołowym oraz katastrofom spowodowanym przez człowieka ( debata )
z zadowoleniem przyjmuję także przepis dotyczący sporządzenia wykazu przedsiębiorstw płacących w terminie. uważam , że jest to dobry pomysł. nagradza dobre praktyki i stwarza zachęty .
po siódme , edukacja , edukacja i jeszcze raz edukacja .
- ( pt ) rozumiemy stanowisko naszych dobrych portugalskich przyjaciół , których też darzymy szacunkiem , oraz ich interesy i obawy , gdyż je podzielamy .
dlatego wzywam do podjęcia pilnych działań , poważnych działań i działań opierających się na pełnej znajomości faktów .
dlatego też , panie przewodniczący , chciałbym zalecić izbie , naszej izbie , aby przyjęła to porozumienie osiągnięte w procedurze koncyliacji , by komisja mogła efektywnie rozpocząć swe prace .
niewdrożenie może także uniemożliwić osiągnięcie celów energetycznych : nie zostaną one osiągnięte do 2020 r. rynki poruszają się w innym kierunku , a ue nie przeciwdziała trendom rynkowym .
teraz mamy rok 2008 i za sobą cztery lata opóźnień niekorzystnych zarówno dla pracowników korzystających ze swych praw , jak i efektywności zaangażowanych firm i instytucji .
po drugie : jaki budżet jest potrzebny unii walutowej ?
panie przewodniczący ! ukraina jest sąsiadem o strategicznym znaczeniu dla unii europejskiej. jest też naturalnym pomostem łączącym nas z rosją i azją środkową .
to sprawozdanie jest ważne , ponieważ potrzebne są nam uzgodnienia dotyczące skutecznych regulacji i środków kontroli w celu poprawy monitorowania funkcjonowania rynków usług finansowych .
11. procedura wymiany informacji w zakresie polityki azylowej i imigracyjnej ( głosowanie )
jeśli mówiłam trochę za długo , to tylko po to , by pokazać moje zaangażowanie i ogromne zainteresowanie możliwością przedyskutowania tutaj , w parlamencie , przyszłości europejskiej polityki rolnej .
moja druga propozycja jest następująca : czy nie moglibyśmy rozważyć nałożenia podatku na wielkie transgraniczne transakcje pomiędzy państwami ?
pani przewodnicząca ! gratuluję posłowi sprawozdawcy. uważam , że to niezmiernie ważne sprawozdanie .
bardzo ważne jest , abyśmy dzisiaj pamiętali znaczenie deklaracji berlińskiej , będącej upamiętnieniem nie tylko 50. rocznicy podpisania traktatu rzymskiego , ale także wyłonienia się wolnej i ponownie zjednoczonej europy .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad :
państwa członkowskie mogą również wspierać działalność wolontariatu poprzez ustanowienie trwałej infrastruktury wolontariackiej , służącej rozwiązywaniu takich kwestii , jak finansowanie źródłowe , ubezpieczenia czy zwolnienia z podatku vat , o ile to konieczne .
oddaję głos naszemu najlepszemu mówcy dzisiaj , czyli pani poseł mcguinness .
( pl ) panie przewodniczący ! obecnie brak jest ze strony unii europejskiej pełnej wizji współpracy dla krajów graniczących ze wschodnią granicą .
poszanowanie tych podstawowych wartości jest kluczowe. są one najlepszymi gwarantami swobód jednostki. zapewniają prawdziwą konkurencyjność idei. stanowią podstawowy składnik prawdziwie otwartych , innowacyjnych i konkurencyjnych społeczeństw .
tak , pan barroso bardzo cieszy się , że wychodzi !
jako sprawozdawca odnośnie do przyszłorocznej procedury udzielania absolutorium mam zamiar ściśle współpracować z radą w tym celu , ale obecnie nadal konieczne jest odroczenie .
( ro ) panie przewodniczący ! chciałbym zapytać pana posła murphiego , czy mógłby też bardzo szybko opisać , jak torturowani są więźniowie polityczni na kubie .
myślę , że w tych okolicznościach debata , którą dzisiaj toczymy , wyglądałaby zupełnie inaczej .
chcę ponownie zwrócić uwagę na te problemy , by pokazać jak bardzo jestem ich świadomy. dotyczą one zarówno naszej polityki kosmicznej , jak i badań naukowych w obszarze bezpieczeństwa .
3 ) te ogólnounijne zalecenia nie uwzględniają różnego podejścia do kwestii swobody informacji w poszczególnych państwach członkowskich .
podkreślam to , co moim zdaniem wydaje się kluczowym punktem , a nikt jeszcze o tym nie wspominał dzisiejszego wieczoru : punkt poświęcony parlamentom krajowym .
2. projekt budżetu korygującego nr 7 / 2010 : gwarancja udzielona przez unię europejską zgodnie z postanowieniami art . 122 tfue - pomoc finansowa dla państw członkowskich (
pan poseł sprawozdawca rozumie istotę praktycznych środków , co pomogło mu nadaniu temu wnioskowi formy , w jakiej może być wykorzystany w praktyce .
pani przewodnicząca ! mam kilka uwag w związku z absolutorium z wykonania budżetu ósmego , dziewiątego i dziesiątego europejskiego funduszu rozwoju .
4. etykietowanie oraz standardowe informacje o produkcie dotyczące zużycia energii oraz innych zasobów przez produkty związane z energią ( przekształcenie ) (
czwartek : grupa unii na rzecz europy narodów wystąpiła o zastąpienie punktu porządku obrad dotyczącego sytuacji na filipinach punktem dotyczącym " odmowy ekstradycji cesare battistiego przez brazylię ” .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pana posła hutchinsona , w imieniu komisji rozwoju w sprawie umów mcr ) .
w tym kontekście uważam , że konieczne jest podkreślenie znaczenia tego legislacyjnego charakteru , ponieważ w ten sposób uwzględnia się interes publiczny za pośrednictwem przedkładania petycji organom , które mają kompetencje prawodawcze .
panie przewodniczący ! ja również chciałabym podziękować sprawozdawczyni i kontrsprawozdawcom za nienaganną współpracę. myślę , że będę mówić krótko , ponieważ wszystkie zasadnicze kwestie zostały już poruszone .
dobrze jest debatować nad problemami , lecz lepiej byłoby je rozwiązywać , a nie stwarzać nowe za sprawą chociażby takich środków jak dyrektywa w sprawie czasu pracy .
czyta mi pan w myślach , panie pośle lehne , ponieważ miałem zamiar postępować dokładnie w przewidziany przez pana sposób .
komisja proponuje uruchomienie funduszu solidarności unii europejskiej dla francji .
pani przewodnicząca ! wbrew temu , co sądzi część mówców , moim zdaniem inicjatywa obywatelska miała od początku w zamyśle być wykorzystywana przez obywateli , aby przedstawiać komisji wnioski dotyczące zmian traktatów .
panie przewodniczący ! w 2007 roku prezydent sarkozy zaprzeczył istnieniu jakiegokolwiek związku pomiędzy zwolnieniem z libii pięciu bułgarskich pielęgniarek a libijskim zamówieniem na francuskie rakiety o wartości 240 milionów euro .
pani przewodnicząca ! poparłem w głosowaniu przedmiotowe sprawozdanie. skuteczna polityka egzekwowania prawa w zakresie ochrony konsumenta ma kluczowe znaczenie dla funkcjonowania jednolitego rynku .
panie i panowie ! demokracja nie jest podzielna , tak jak totalitaryzm. dziś jest to aż nazbyt oczywiste .
głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , w które wzywa się do poprawy sytuacji oraz dostrzeżenia kobiet , które pracują w rolnictwie , a także do stałego świadczenia pomocy obszarom wiejskim .
po czwarte , jeśli chodzi o agendę cyfrową , komisja w pełni zgadza się z tym , że ważne jest propagowanie naprawdę zintegrowanego cyfrowego rynku wewnętrznego .
po pierwsze , prawodawstwo ue reguluje bardzo wielką liczbę kwestii dotyczących zatrudnienia , w tym swobodny przepływ siły roboczej , informacje i konsultację , warunki pracy i środki zapobiegania dyskryminacji .
jestem pewien , że wspólnymi siłami zdołamy znaleźć rozwiązanie .
kończąc uważam , że ta ustawa to hańba , ale jeszcze większą hańbą byłaby próba jej zaciemnienia , trywializacji i w efekcie usprawiedliwienia. innymi słowy , gorąco popieram rezolucję .
domagamy się wspólnych , europejskich rozwiązań. pod tym względem zgłaszane zwiększenie minimalnej pomocy dla wszystkich sektorów spowoduje zakłócenia między państwami członkowskimi oraz utrudni stosowanie wspólnej polityki rolnej w jednolity sposób .
5. ochrona euro przed fałszowaniem (
ue musi dać tutaj dobry przykład i musi sprostać celom oraz zobowiązaniom z roku 2007. tylko wtedy możemy oczekiwać tego samego od państw akp .
sprawozdanie : kyöstiego virrankoskiego , w imieniu komisji budżetowej , w sprawie projektu budżetu korygującego nr 1 / 2008 unii europejskiej na rok budżetowy 2008 , sekcja iii - komisja oraz
czy zdaniem komisji utworzenie obszaru wolnego handlu euromed do 2010 roku było od samego początku realistycznym zalożeniem ? czy komisja może uzasadnić swoją odpowiedź podając konkretne przyczyny ?
( fr ) panie przewodniczący ! rezolucja parlamentu pokazuje , że nasza instytucja na tym polu , jak również na wielu innych , nie posiada absolutnie żadnej władzy w odniesieniu do dręczących nas dogmatów .
wizji społecznej , która reaguje na nowe wyzwania , takie jak globalizacja i zmiany demograficzne ;
dlatego też głosowaliśmy za odrzuceniem wniosku dotyczącego statutu unijnych asystentów. dla nas nie ma on nic wspólnego finansowymi warunkami pracy asystentów .
po drugie , pani poseł , popieramy zbiorowe rozwiązanie , pod warunkiem , że w interesie mobilności nie będziemy zagrażać tradycjom poszczególnych krajów w dziedzinie zabezpieczenia społecznego .
musimy zapewnić , aby to trzęsienie ziemi nie zakłóciło postępu w kierunku rozwoju gospodarczego i społecznego .
na piśmie . - ( pt ) energia to obecnie podstawowa kwestia strategiczna .
pani przewodnicząca ! nawet o tak później porze , przysłuchując się tej debacie , czuję potrzebę poruszenia trzech spraw .
następnym punktem posiedzenia jest debata w sprawie sześciu projektów rezolucji dotyczącej iranu : sprawa roxany saberi .
przedmiot : upowszechnianie wykorzystywania w miastach energii wytwarzanej z poszanowaniem zasady zrównoważonego rozwoju
komisja odnotowała żądanie określenia opcjonalnych zastrzeżonych terminów takich jak " wiejski ” lub " górski ” . mogę powiedzieć , że jest to również pogląd zawarty w większości odpowiedzi na zieloną księgę .
wezwałam komisję europejską oraz państwa członkowskie do zbadania , jak infrastruktura transportowa oraz obowiązujące stawki opłat wpływają na rozwój obszarów miejskich oraz przyszłe zapotrzebowanie na usługi transportowe .
panie komisarzu ! zwracamy się o regularne aktualizowanie listy surowców .
w obecnym stanie rzeczy trudno jest wyeliminować różnice w przepisach. w sprawozdaniu pani poseł wortmann-kool słusznie wyraża się również wątpliwość , czy pełna harmonizacja nie przyniesie rezultatów innych od oczekiwanych .
kolejny punkt to oświadczenie komisji w sprawie sytuacji romów we włoszech .
z tego powodu zdecydowaliśmy się wstrzymać od głosowania nad sprawozdaniem .
chciałbym zatem prosić przywódców unii europejskiej , żeby wzięli pod uwagę , że zajęcie się kwestią spekulacji przyczyni się do powstania sytuacji geopolitycznej w szerszym kontekście politycznym .
( fr ) panie przewodniczący ! pani komisarz ! bardzo dobrze rozumiem obawy podzielane przez wiele osób , w tym przez państwa i bernarda kouchnera , związane z oddelegowaniem misji obserwacji wyborów do pakistanu .
przedmiotowe sprawozdanie jest pomocne , ponieważ wyjaśnia pewne fakty. wyciągamy z niego wnioski , ale gruzji możemy nadal pomagać jedynie używając środków dyplomatycznych .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
takie pozytywne doświadczenia trzeba wykorzystywać i wspomagać oraz unikać urządzania innych - bez ich woli , na siłę , bez przedłożenia sensu podejmowanych działań .
jestem świadoma tego , że zdrowie publiczne ma nadrzędne znaczenie , ale nie możemy pozwolić na poddawanie zwierząt skrajnemu cierpieniu w celu sprawdzenia sposobów leczenia .
w tym zakresie naprawdę cieszę się na współpracę z państwem w oparciu o to zmienione porozumienie ramowe i mam nadzieję oraz oczekuję , że poprą państwo to porozumienie w środę .
ciekawi mnie po prostu , jakie kroki rada podejmuje w tym zakresie .
( ro ) zwracam się do członków izby o zaakceptowanie wprowadzenia do treści ust . 22 , po pierwszej linijce , gdzie mówi się o osiągnięciu milenijnych celów rozwoju , następującej poprawki ( odczytam po angielsku ) :
zielona księga w sprawie pracowników służby zdrowia w europie ( debata )
jednak legislacja ta okaże się sukcesem tylko wtedy , gdy uda nam się pogodzić cel polegający na ochronie środowiska z celem , jakim jest mobilność obywateli , przy poszanowaniu krajów spoza ue .
nie można zapominać o lekarzach i studentach medycyny , bo to także ich sukces. czas dyżuru personelu medycznego nadal będzie liczony jako czas pracy .
debata na temat aresztowania dziennikarza ernasta vardanyana w transnistrii zostaje zastąpiona debatą na temat sytuacji w tajlandii. to są sprawy pilne , które są prowadzone w czwartek po południu .
kończąc , chciałbym poprosić komisarza piebalgsa o używanie oficjalnej nazwy , przyjętej przez unię europejską , gdy mówi o trzecich krajach .
fkmsr : " przegląd statutu - publiczna odpowiedzialność i skład rmsr - propozycje zmian ” ( debata )
słowenia , która współpracowała z niemcami i portugalią w przygotowaniu 18-miesięcznego programu , kończy cykl prezydencji odznaczający się pomyślnym odnowieniem instytucji oraz wielką odpowiedzialnością , jaką jest nadzorowanie procesu ratyfikacji traktatu lizbońskiego .
czy realizowane są ukierunkowane działania wspólnotowe mające na celu rozwiązanie problemu niewielkich inwestycji krajowych w sieci , zwłaszcza w regionach odizolowanych ?
zagłosowałam za przyjęciem sprawozdania pani poseł herczog w sprawie stworzenia programu small business act .
sprawozdanie komisji z postępów ma być gotowe 7 listopada. uważam , że bardzo ważne jest , by obecne pozytywne wydarzenia w turcji zostały odzwierciedlone w tym sprawozdaniu .
w odniesieniu do tekstu sprawozdania , chciałbym widzieć bardziej surowe kary dla pośredników na rynku pracy .
skandal z podsłuchami w bułgarii ( debata )
w związku z tym wszystkim uważam , że właściwą decyzją ze strony europy byłby wniosek o powołanie międzynarodowej komisji dochodzeniowo-śledczej w sprawie śmierci benazir bhutto .
po trzecie , musimy określić wyraźną strategię ue dotyczącą tej kwestii i chciałbym podziękować baronessie ashton za jej oświadczenie w tej sprawie .
( de ) pani przewodnicząca ! unia europejska potrzebuje skutecznej wspólnej polityki rolnej , umożliwiającej spełnienie zapotrzebowania społecznego na wysokie standardy , i co najważniejsze , aby pozwolić jej na odgrywanie silnej , niezależnej roli .
sprawozdanie zawiera również debatę na temat roli , jaką odgrywa eurojust oraz roli , jaką powinien odgrywać w sytuacji konfliktu jurysdykcji .
uważam , że niezależnie od stanowiska zwaśnionych stron , dialog jest jedynym sposobem na rozwiązanie wszelkich problemów dla wspólnego dobra .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! środki finansowe , które mogą być blokowane przez unię europejską , są środkami przeznaczonymi konkretnie na meliorację gruntów .
nazwa " pakiet socjalny ” w ujęciu całościowym stanowi niejaką deformację. uważam , że zapiski komisji w sprawie polityki społecznej są niedorzeczne .
panie przewodniczący ! nawiązuję do poprawki 4 do ustępu 12a złożonej wczoraj przez konfederacyjną grupę zjednoczonej lewicy europejskiej / nordyckiej zielonej lewicy .
2. brazylia : ekstradycja cesare ' a battistiego (
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
finanse publiczne w ugw - rok 2007 i 2008 ( krótka prezentacja )
głosowanie odbędzie się w czwartek , 15 listopada 2007 r .
( es ) pani przewodnicząca ! społeczność międzynarodowa , nie tylko stany zjednoczone , borykają się z problemem afganistanu. opracowanie ogólnej strategii w odpowiedzi na alarmistyczne sprawozdanie generała mcchrystala zajęło prezydentowi obamie trzy miesiące .
jak widać , w pełni przyczyniamy się do nielegalnego wyrębu drzew amazonii. co więcej , zjawisko to jest również powszechne w nowych państwach członkowskich , takich jak estonia , rumunia czy bułgaria .
dziękuję , panie pośle tajani , ale na razie chcemy zakończyć tę sprawę .
komisja nie zawaha się podjąć wszelkich niezbędnych środków , aby zapewnić poszanowanie prawa wspólnotowego , w tym oczywiście praw podstawowych .
kolejnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji dotyczące iranu .
podstawowy problem dotyczy tu dalszego istnienia tego samego starego systemu spekulacji , choć w przedmiotowym sprawozdaniu mowa tylko o formie , a nie o najważniejszym aspekcie , tj. o treści tych spekulacji .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
zasadniczo reforma wpryb musi zapewnić przyszłość naszym społecznościom rybackim i rybakom. zasadniczo wydaje mi się , że podstawą wpryb ...
doceniam wysiłki sprawozdawczyni , pani poseł edit bauer , zmierzające do znalezienia wyważonego podejścia w celu sformułowania zaleceń dla komisji i poprawy ram przepisów ue , zwłaszcza ich skutecznego egzekwowania .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
chciałbym , abyśmy również pamiętali , że regulujemy prawa pracowników z państw trzecich , ale wciąż nie zbudowaliśmy w pełni wolnego rynku pracy dla wszystkich obywateli ue .
otrzymałam sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
( ro ) panie przewodniczący ! dzisiejsza debata jest najlepszym argumentem za potrzebą solidnej , dobrze finansowanej polityki spójności w przyszłych ramach finansowych .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23 : 40 )
ponadto , jakkolwiek zdajemy sobie sprawę z trudności doznanych w ostatnich latach , mamy nadzieję , że madrycki szczyt nada ostatecznego przyspieszenia negocjacjom z merocurem .
panie pośle farage ! być może nie zawsze jesteśmy szczęśliwi w naszej rodzinie europejskiej , ale pan również do tej rodziny należy .
produkty nierolne : prośba do państw rozwijających się o obniżki ceł - już kończę - stosowne do poziomu ich rozwoju ;
państwa członkowskie potrzebują dywersyfikacji swoich usług turystycznych , stosownie do specyfiki poszczególnych regionów ( kultury , sportu , bazy nadmorskiej , historii ) , aby zmniejszyć negatywne skutki turystyki sezonowej .
pani przewodnicząca ! chciałbym poinformować naszą grupę , że na naszych listach do głosowania znajduje się błąd w poprawce 113 : na liście powinien znajdować się plus , a nie minus .
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym pogratulować sprawozdawczyni i komisarzowi tej inicjatywy .
chciałbym podziękować grupom za pomoc w opracowaniu naszego wspólnego projektu rezolucji. niestety grupa zielonych / europejskiego wolnego przymierza nie uczestniczyła w dyskusji .
kolizje pojazdów ciężarowych ( oświadczenie pisemne ) : patrz protokół
- przed głosowaniem nad ustępem 13 :
sprawozdanie opracowane z naszej inicjatywy jest sygnałem alarmowym i ostrzeżeniem dla państw członkowskich. niestety , w komisji zostały przyjęte przesadzone deklaracje i roszczenia. dlatego przedstawiłam alternatywną rezolucję .
skład komisji i delegacji : patrz protokól
efektywność energetyczna ma zasadnicze znaczenie z punktu widzenia zmniejszenia unijnego rachunku za energię. stanowi ona cenne narzędzie ograniczenia naszego uzależnienia od ropy naftowej .
głosowanie odbędzie się w dniu 11 października .
19. absolutorium budżetowe 2008 : europejska agencja ds. bezpieczeństwa na morzu
życzę więc komisji powodzenia w całym projekcie. mam nadzieję , że pieniądze będą , ale - jak powiedziałem - myślę , że w przyszłości musimy jednak działać w znacznie bardziej jednolity sposób .
omawiane sprawozdanie stanowi ważny krok w kierunku , który w nadchodzących negocjacjach poprze nawet rada , a przynajmniej chciałbym , by tak się stało .
instytut musi stać się instrumentem , który przyczyni się do wzrostu innowacyjności całej unii europejskiej. tylko w ten sposób mamy szansę sprostać wyzwaniom globalnej gospodarki opartej na wiedzy .
dlatego koniecznie należy zaapelować do komisji i rady , by podjęły natychmiastowe działania , aby rada ponownie przeanalizowała wniosek dotyczący uproszczonego , szybszego i elastyczniejszego uruchamiania środków z funduszu solidarności unii europejskiej .
w związku z powyższym nie możemy poprzeć tej rezolucji .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
w pełni popieram alternatywny projekt rezolucji parlamentu europejskiego w sprawie niedyskryminacji ze względu na płeć i solidarność między pokoleniami , który jest bardziej realistyczny od poprzedzającego go sprawozdania .
7. wspólna organizacja rynków produktów rybołówstwa i akwakultury ( głosowanie )
kończąc chciałbym podziękować komisji za znakomitą pracę , jaką wykonała. wiele uwagi poświęcono ...
jestem wdzięczna , że tak się stało i z tego powodu mogłam zagłosować za przyjęciem całego sprawozdania .
komisarzu , dziękuję za odpowiedź , która jest jasna , ale i niepokojąca , ponieważ wyraźnie istnieją problemy dotyczące bezpieczeństwa .
sprawozdanie utrudni nadużycia i doprowadzi do ograniczenia zakłóceń konkurencji. uniemożliwi lotniskom nadużywanie ich dominującej pozycji na rynku i żądanie zbyt wysokich opłat od linii lotniczych .
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
komisarz . - pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałabym przeprosić państwa w imieniu pana przewodniczącego barrot za jego dzisiejszą nieobecność .
przygotowania do konferencji w cancún w sprawie zmiany klimatu ( 29 listopada-10 grudnia ) ( debata )
32. ochrona i zrównoważony rozwój obszaru parkowego prespa (
to mniej więcej zawartość mojego sprawozdania .
sprawozdania sporządzonego przez posła janusza lewandowskiego w imieniu komisji budżetowej , w sprawie budżetu ogólnego unii europejskiej na rok budżetowy 2009
kryzys zaufania można będzie przezwyciężyć jedynie w drodze pilnych i wspólnie uzgodnionych działań .
na piśmie . - ( it ) rola ebi we wdrażaniu europejskiej polityki rozwoju i spójności staje się coraz ważniejsza .
pani przewodnicząca ! szanowni państwo ! ja także sądzę , że musimy mieć ponadnarodową policję , zajmującą się międzynarodową przestępczością , której w dzisiejszych czasach nie ograniczają granice państwowe .
2. aspekty planu działań służącego realizacji programu sztokholmskiego dotyczące prawa cywilnego , prawa handlowego , prawa rodzinnego i prawa prywatnego międzynarodowego (
jedynym rozwiązaniem dla pracujących mężczyzn i kobiet jest nieposłuszeństwo i niesubordynacja wobec decyzji unii europejskiej i jej instytucji .
pytania ustne ( składanie dokumentów ) patrz protokół
podpisanie aktów prawnych przyjętych zgodnie ze zwykłą procedurą ustawodawczą : patrz protokół
8. współpraca z krajami rozwijającymi się w zakresie wspierania dobrych rządów w dziedzinie opodatkowania (
komisja europejska z zadowoleniem przyjmuje poparcie , którego udzielił jej parlament , na rzecz podejścia przyjętego przez nią w komunikacie z 2007 zatytułowanym " europa rezultatów - stosowanie prawa wspólnotowego ” .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 20 : 50 i wznowione o godz . 21 : 05 )
po drugie politykę morską wrzuca się do jednego worka z transportem i podobnymi sektorami .
faktycznie , niedorzeczne jest zmienianie ogólnej zasady po to , by odpowiadała konkretnemu przypadkowi .
wiceprzewodniczący komisji . - wiem , że sprawy , które pan porusza w drugim pytaniu mogą skutkować problemami dla konkurencji na rynku .
po piąte , niektóre kraje członkowskie wprowadziły oświadczenia audytowane przez krajowe organy kontroli dotyczące zarządzania funduszami ue. ta forma zarządzania finansami w unii powinna być upowszechniona w innych krajach wspólnoty .
jak komisja ocenia ustawę nr 210 z 2008 roku , a w szczególności art . 9 dotyczący zachęt do budowy spalarni , w przypadku którego wyraźnie naruszono europejskie prawodawstwo dotyczące pomocy państwa ?
raz jeszcze chciałbym wyrazić kondolencje w imieniu komisji. zrobimy wszystko co w naszej mocy , aby pomóc mieszkańcom regionu dotkniętego katastrofą .
na piśmie . - ( fr ) głosowałam przeciw przyjęciu sprawozdania " w sprawie przeglądu jednolitego rynku : znoszenie barier i niewydajności poprzez lepsze wdrożenie i egzekwowanie prawa . ”
uważam zatem , że nie powinniśmy omawiać jedynie formalnej struktury mechanizmu stabilizacyjnego , ale też sposób jego finansowania. musimy zapewnić stabilność zarówno w perspektywie długoterminowej , jak i krótkoterminowej .
21. kontrola wykonania budżetu w odniesieniu do instrumentu pomocy przedakcesyjnej (
powinniśmy także opracować mechanizm umożliwiający zorganizowaną współpracę między państwami członkowskimi oraz wymianę informacji i dobrych praktyk w celu zapobiegania , zwalczania i leczenia chorób w krajach unii europejskiej .
skala obecnego problemu budzi nasze wielkie zaniepokojenie , zwłaszcza w świetle tego , co dzieje się podczas poważnych konfliktów zbrojnych , w szczególności w libii .
pragnę powiedzieć tylko , że wielkim zaszczytem dla mnie było uczestniczenie w pracach zespołu parlamentarnego nad dokumentem , który uważam za imponujące osiągnięcie dokonane w imieniu obywateli europy .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 24.00 )
jeśli europa jest unią demokratów , jak wcześniej powiedziałem , nie może opierać się jedynie na wolności : europa musi opierać się na wolności i równości .
staramy się osiągnąć nasz cel jak najszybciej. rozumiem jednak stojące przed nami wyzwania i zawsze analizuję pomysły na to , jak możemy sobie z tymi wyzwaniami radzić .
w związku z tym życzę pańskiemu krajowi wszystkiego najlepszego. pod wieloma względami była to prezydencja wzorcowa. mam nadzieję , że kolejne prezydencje pójdą za pańskim przykładem .
w rumunii corocznie wydobywa się około 34 miliony ton węgla i wytwarza się około 8 milionów ton stali .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! uważam rezolucję , o której dzisiaj dyskutujemy w parlamencie za naprawdę pozytywną .
panie przewodniczący ! pozwolę sobie najpierw odpowiedzieć konkretnie na kilka pytań dotyczących bahrajnu .
popieramy również dalsze finansowanie projektów dotyczących konsumentów , badań rynku , w tym cen , jak również środki nadzoru rynkowego .
dziękuję za uwagę i jeszcze raz gratuluję sprawozdawcy jego wkładu i wspaniałej współpracy .
panie przewodniczący , pani komisarz ! zmniejszenie dysproporcji gospodarczych i społecznych między regionami europejskimi jest podstawowym celem unii europejskiej. naszym celem jest realizacja hasła " europa równych regionów ” .
tworzenie grup politycznych ( zmiana art . 29 regulaminu ) ( debata )
drugim warunkiem dotyczącym serbii jest kontrola granic z kosowem oraz współpraca z misją eulex , a po trzecie - opracowanie krajowej strategii w zakresie migracji .
komisja petycji , jak powiedział pan iturgaiz , jest bardzo ważna dla obywateli unii europejskiej. przybliża ona instytucje unii europejskiej i jest niezwykle potrzebna dla przedstawienia ich właściwego obrazu w społeczeństwach .
sytuacja ta prowadzi do podstawowego i powszechnie akceptowanego wniosku : to obywatele w większości ponoszą ciężar kryzysu , doświadczając cięć wynagrodzeń , bezrobocia , braku pewności zatrudnienia oraz ograniczania uprawnień socjalnych .
po pierwsze , traktat reformujący , traktat lizboński : jego ratyfikacja jest niezbędna dla dalszego rozwoju unii europejskiej .
wprowadzając produkty pochodzące od klonowanych owiec , drobiu , trzody czy bydła , zniszczymy wizerunek istoty europejskiego modelu rolnictwa , w którym tak wysoko oceniamy ochronę środowiska i dobrostanu zwierząt .
panie przewodniczący ! przyłączam się do najlepszych życzeń dla naszego sprawozdawcy , życząc mu szybkiego wyzdrowienia i powrotu .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata łączna nad :
komisja zajmie stanowisko w sprawie sprawozdania po przyjęciu rezolucji .
13. strategia tematyczna w dziedzinie ochrony gleby ( głosowanie )
komisja rozwoju regionalnego zwróciła się z wnioskiem o przełożenie do czasu następnej sesji miesięcznej punktu poświęconego udzielaniu ustnych odpowiedzi na pytania komisji europejskiej w sprawie funduszu solidarności ue .
w tych dwóch sektorach przemysłowych liczba osób zatrudnionych bezpośrednio lub pośrednio wynosi kilkaset tysięcy. dlatego też jestem zdania , że dokument ten jest niezwykle ważny .
na koniec chciałabym zaapelować do rady o przyjęcie bez dalszej zwłoki konwencji regionalnej o preferencyjnych paneurośródziemnomorskich regułach pochodzenia .
dlatego powinniśmy być otwarci na działania kontrolne - nasza otwartość tylko zwiększy naszą wiarygodność .
( ro ) panie przewodniczący ! polityka konkurencji odgrywa kluczową rolę w zapewnianiu konkurencyjności europejskiej gospodarki , a kontrola pomocy państwa jest integralną częścią tego procesu .
na piśmie . - ( es ) głosowanie w komisji przemysłu , badań naukowych i energii uniemożliwiło mi wzięcie udziału w tej debacie , dlatego chciałabym uzasadnić mój głos za .
rozporządzenie dotyczy przede wszystkim 12 000 ton rtęci , które w nadchodzących latach będą stanowiły ilość nadmiarową , ponieważ technologia elektrolizy rtęciowej , stosowana w sektorze chloro-alkalicznym , będzie stopniowo wycofywana .
na piśmie . - ( ro ) głosowałam za sprawozdaniem w sprawie handlu usługami , które podkreśla znaczenie handlu usługami dla tworzenia miejsc pracy .
chciałbym przypomnieć , że komisja spraw konstytucyjnych parlamentu europejskiego interpretuje tego rodzaju sytuacje i na pewno będzie jeszcze nad tym pracować .
w pełni zgadzam się , że ambitny przegląd budżetu powinien być dla nowego parlamentu i komisji jednym z najważniejszych priorytetów .
jeśli chodzi o brukselę , przyznaję , że nie mam nic przeciwko temu miastu , nawet je lubię .
w jaki sposób i przy założeniu jakich środków budżetowych zamierza wesprzeć wysiłki na rzecz uzyskania wzrostu zatrudnienia w ue o średnio 1 % , począwszy od przyszłego roku ?
aby świadomość znaczenia dawstwa narządów mogła rozkwitać , należy zrobić to , co narzucają nam okoliczności : należy przeciwstawić politykę ue i komercjalizację zdrowia opiece i potrzebom ludzkim .
wzywamy do budowania nowej europy , wolnej europy suwerennych narodów , która ustanowi uprzywilejowane stosunki z rosją .
dlatego też zdecydowaliśmy się poprzeć to sprawozdanie .
z tych wszystkich powodów nasza grupa polityczna chętnie poprze ten raport. gratuluję sprawozdawcy !
jednakże , kwestia pracy dzieci , zjawiska szeroko rozpowszechnionego , w szczególności w chinach , mieści się w standardach , o których już wspomniałam , i które partnerzy handlowi są zobowiązani przestrzegać .
panie pośle posselt , czy ma pan dodatkowe pytanie ?
pani przewodnicząca ! w sprawozdaniu komisji śledczej ds. konfliktu zbrojnego w gruzji latem 2008 roku znalazło się stwierdzenie " nie ma zwycięzców ” . nie mogę zgodzić się na takie podsumowanie .
na piśmie . - z zadowoleniem przyjmuję przyjęcie sprawozdania w sprawie programu " świeże owoce w szkole ” . efektem przedmiotowego wniosku będą rzeczywiste korzyści zdrowotne dla milionów dzieci w całej europie .
na piśmie . - ( pt ) głosowałem za odrzuceniem tej rezolucji. rezolucja , analiza sytuacji i proponowany kierunek świadczą o tym , jaką słuszność miał każdy , kto sprzeciwiał się sukcesji kosowa .
w międzyczasie dziś rano odbyły się konsultacje z grupami politycznymi , podczas których wyraziły one zgodę na wykorzystanie tej prezentacji graficznej na zasadach eksperymentu podczas naszych dzisiejszych porannych głosowań .
w każdym razie rozważymy pani uwagę , to jest weźmiemy ją pod uwagę podczas planowania naszej działalności w ciągu najbliższych sześciu miesięcy .
pani przewodnicząca ! po ponad stu pięćdziesięciu latach zaniedbania obszar morza czarnego jest ponownie w centrum uwagi gospodarki i polityki międzynarodowej .
szybsze , elastyczniejsze płatności , po stałych kursach i w formie ryczałtów , proponowane przez komisję , umożliwią natychmiastową realizację projektów w dziedzinach infrastruktury , energetyki i ochrony środowiska .
wzywamy wszystkie instytucje ue do uczynienia dialogu ze społeczeństwem obywatelskim istotnym ogólnym zadaniem w ich działaniach politycznych .
panie przewodniczący , panie i panowie ! nie głosowaliśmy za przyjęciem żadnego tekstu w sprawie nowych umów o partnerstwie z państwami afryki , karaibów i pacyfiku , które są najbiedniejszymi krajami na świecie .
myślę , że unia europejska musi ułatwiać stosowanie najlepszych praktyk w całej europie , i że dzięki temu powstaną wnioski legislacyjne , które mogą przyczynić się do poprawy sytuacji w tym zakresie .
po drugie , ustalenie w projekcie terminu przeglądu po roku jej ustanowienia w celu uwzględnienia wniosków wynikających z jej funkcjonowania oraz ustalanych norm międzynarodowych w tym zakresie .
wprowadzenie w życie umowy ramowej opracowanej tak , by wspierać współpracę na rzecz walki z nielegalną imigracją ukierunkowanej równocześnie na dialog polityczny prowadzony w oparciu o prawa człowieka -
następnym punktem posiedzenia jest tura pytań ( b6-0484 / 2008 ) . do komisji skierowano następujące pytania .
wszystkim źródłom energii omówionym w tym sprawozdaniu poświęcono dostateczną uwagę , a jednocześnie słusznie podkreślono znaczenie alternatywnych źródeł energii i nowym technologiom energetycznym .
spodziewamy się , że władze republiki mołdowy poproszą o pomoc nie tylko w konsolidowaniu ich rezerw walutowych , ale także w pokryciu deficytu budżetowego .
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
jestem ciekaw , czy kalifornia miałaby problemy z pożyczaniem , gdyby administracja centralna usa pozostawiła ją na łasce spekulantów ...
panie przewodniczący ! obserwowałam debatę w moim biurze i przyszłam do izby , aby poruszyć obszerną , jak mi się zdaje , kwestię .
23. wpr do 2020 r . : sprostać wyzwaniom przyszłości związanym z żywnością , zasobami naturalnymi oraz aspektami terytorialnymi (
( fr ) wszyscy jesteśmy zgodni co do tego - nie ma tu żadnych wątpliwości - że walka z terroryzmem jest wspólną walką , w której unia europejska musi brać udział .
ukrywając fakt , że istnieją kraje rozbieżne gospodarczo z ue w imię " nominalnej konwergencji ” w ramach paktu stabilności i euro ?
tym samym tura pytań została zakończona .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! aids pozostaje jedną z najgroźniejszych plag xxi wieku pomimo wysiłków społeczności międzynarodowej , aby ją zwalczyć w ciągu ostatnich 20 lat .
zapewnienie niezależnych ocen wpływu ( krótkie przedstawienie )
ale jakość blogów zależy wyłącznie od ich autorów i nie wszyscy blogerzy mają równie szlachetne intencje .
to ważne , by ue zapewniła ochronę swoich wybrzeży. niezbędne jest też , aby na mocy obowiązującego prawodawstwa uczynić bezpieczniejszymi prace w zakresie poszukiwania i wydobycia ropy naftowej .
9. globalne porozumienie w sprawie zakazu stosowania broni z wykorzystaniem uranu ( głosowanie )
właśnie dlatego tak istotne jest przyjęcie na tym posiedzeniu silnego i jasnego stanowiska na rzecz przejrzystości. nie powinniśmy zaakceptować żadnych kroków wstecz , ani też tych , które proponuje komisja .
dlatego też pilnie należy skoncentrować się na wszystkich aspektach powiązanych z konsolidacją bezpieczeństwa energetycznego unii europejskiej. dziękuję .
zamykam debatę. głosowanie odbędzie się za dwa tygodnie , podczas kolejnej sesji miesięcznej w brukseli .
odrzucenie tej dyrektywy zagraża konkurencyjności. najbardziej poszkodowani będą niewielcy przewoźnicy i przedsiębiorcy indywidualni. będą oni zmuszeni wdrożyć wymogi obowiązujące pracowników dużych firm transportowych , co nieuchronnie zagrozi ich pozycji rynkowej .
z zadowoleniem przyjmuję ten środek , ponieważ bardzo ważne jest utrzymanie równowagi między ochroną środowiska naturalnego a ochroną miejsc pracy i konkurencyjności mśp w ue .
a teraz mam prośbę do pana posła daula , dlatego przejdę na język francuski .
chciałbym zatem podziewać sprawozdawczyni i panu posłowi menéndezowi del valle za świadomość społeczną w tej kwestii , która jest tak ważna dla mojego regionu .
to prawda , że musimy w realistyczny sposób podchodzić do naszego przemysłu , ale musimy równie realistycznie podchodzić do kwestii przetrwania nas samych i naszych dzieci .
oświadczenia na piśmie ( art . 142 regulaminu )
dlatego ostatecznie podjęliśmy decyzję wstrzymania się od głosu .
pani przewodnicząca ! chciałabym rozpocząć od podziękowania sprawozdawcy za owocną współpracę podczas przygotowywania tego sprawozdania .
na piśmie . - ( fi ) panie przewodniczący ! zmiany klimatyczne są faktem. niewielu wątpi w wyniki badań naukowców. spór dotyczy tego , jak ocenić wpływ i jakie wniosku wyciągnąć .
zmiana dyrektywy 2004 / 49 / we w sprawie bezpieczeństwa kolei wspólnotowych - zmiana rozporządzenia ( we ) nr 881 / 2004 ustanawiającego europejską agencję kolejową ( debata )
uważam wiec , że jest już najwyższy czas na to , aby gaz popłynął ponownie do unii europejskiej w stabilnych warunkach .
sprawozdania pani poseł trüpel w imieniu komisji budżetowej w sprawie preliminarza wpływów i wydatków parlamentu na rok budżetowy 2011 .
na piśmie . - tu sprawa była prosta. w ostatecznym głosowaniu zagłosowałem za przyjęciem sprawozdania .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję to ukazujące się w odpowiednim czasie sprawozdanie pani poseł elisabeth jeggle i dziękuję jej za dobrą współpracę .
sprawozdawczyni . - ( fi ) panie przewodniczący ! czy mógłby pan przedstawić parlamentowi propozycję procedury , w sprawie której koordynatorzy komisji spraw konstytucyjnych wypowiedzieli się jednogłośnie w trakcie spotkania w dniu 31 marca .
motto unii brzmi : " jedność w różnorodności ” , a zatem w 2008 r. powinniśmy wnieść rzeczywisty wkład we wzmacnianie spójności w unii , wykorzystując do tego celu dialog międzykulturowy .
4. udział chorwacji w pracach europejskiego centrum monitorowania narkotyków i narkomanii (
wspólne stanowisko w sprawie czasu pracy , które rada poddaje pod głosowanie parlamentu to prawdziwy krok wstecz jeśli chodzi o prawa pracownicze oraz realne zagrożenie dla naszego europejskiego modelu społecznego .
( bg ) panie przewodniczący ! szanowni państwo ! europa jest pierwszym regionem na świecie , który odczuwa skutki zmian demograficznych .
panie przewodniczący ! mimo że iran może zaczynać otwierać się na rozmowy w kwestii jądrowej , musimy niestety stwierdzić , że w kwestii praw człowieka drzwi pozostają nadal zamknięte .
komisja przedstawi parlamentowi europejskiemu sprawozdanie z oceny najpóźniej po upływie roku od przygotowania sprawozdań przez państwa członkowskie .
gratuluję więc panu posłowi mitchellowi jego sprawozdania. jest to potrzebny dokument , godny naszego poparcia , i cieszę się , że mogłem go poprzeć .
na piśmie . - ( fr ) nadzwyczajne sytuacje wymagają podjęcia nadzwyczajnych środków .
różnic praktycznie nie ma , więc uznajmy ważną sprawę symetrii / asymetrii za załatwioną , aby móc rozpocząć działania na rzecz identyfikacji i korekty zaburzeń równowagi makroekonomicznej oraz różnic w poziomie konkurencyjności .
rolnictwo to nie tylko produkcja , ale także utrzymanie krajobrazu , wpływ na stan środowiska. to wszystko dyktuje złożoność zagadnień i potrzebę wprowadzenia odpowiednich instrumentów wsparcia w ramach wspólnej polityki rolnej .
( sk ) chciałabym podkreślić trzy ważne sprawy związane z tym zagadnieniem .
na piśmie - głosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji , którą zatwierdza się mianowanie pana carlosa montalvo na dyrektora wykonawczego europejskiego urzędu nadzoru ( europejskiego urzędu nadzoru ubezpieczeń i pracowniczych programów emerytalnych ) .
ponieważ marketing i reklamy wykorzystują lub niewłaściwie wykorzystują istniejące stereotypy , przyjmowanie przez radę europejską rezolucji zwalczających stereotypy jest bezsensowne , ponieważ będą one zupełnie bezskuteczne .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
proponujemy także rozszerzenie tej inicjatywy na istniejącą infrastrukturę oraz wyrażamy pełne poparcie dla wniosku komisji o zwolnienie jej z podatku vat , co jest naszym zdaniem kluczowym elementem tej inicjatywy .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.50 )
obywatele irlandzcy będą musieli w ramach nowego referendum zdecydować , czy występują z unii europejskiej , czy pozostają w ue opartej na traktacie lizbońskim .
naszym zdaniem ue i komisja europejska powinny znacznie lepiej egzekwować wartości , które mogą nas doprowadzić do projektu służącego pokojowi i bezpieczeństwu .
panie komisarzu ! zaproponował pan kontrakt dla przyszłej polityki spójności. być może mógłby pan powtórzyć to samo również w odniesieniu do wdrażania strategii na rzecz regionu dunaju .
- przed głosowaniem nad ust . 10
13. przyszłość zawodowej piłki nożnej w europie ( głosowanie )
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( fr ) parlament europejski , bawiąc się w onz , twierdzi , że chce ustanowić panowanie praw człowieka na całym świecie. zrobiłby lepiej , gdyby zaprowadził porządek we własnym domu .
panie pośle takkula ! chwileczkę : procedura ... mamy wkrótce zamiar udzielić panu głosu jako dodatkowemu mówcy , ponieważ najwyraźniej przedstawiciel pana grupy był tu nieobecny .
1. nuts - zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1059 / 2003 w związku z przystąpieniem bułgarii i rumunii do ue ( głosowanie )
w prognozach ekonomicznych ubóstwo i równość to dwie zmienne odwrotnie proporcjonalne. działania zmierzające do pełnej aktywizacji kobiet powodują także zmniejszenie ogólnego ubóstwa .
doceńmy zatem wysiłki obydwu instytucji - naszą doskonale reprezentuje pan welle - na rzecz stworzenia procedury odpowiadającej potrzebom xxi wieku , oraz instytucji przejrzystych i zgodnych z oczekiwaniami społeczeństwa europejskiego .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący , panie i panowie ! to wszystko , co mam dzisiaj do powiedzenia tej izbie .
sądzę również , że państwa członkowskie ue muszą także wspólnie wykorzystywać zakłady przerobu i składowania odpadów z elektrowni jądrowych .
postanowienia art . 9 , wspomnianego w pytaniu , są w pełni zbieżne z potrzebą zwracania szczególnej uwagi na wszystko to , co dotyczy każdego obywatela .
ponadto z zadowoleniem przyjmuję niedawny wyrok trybunału sprawiedliwości , zgodnie z którym dostawca usług pocztowych może wejść w spór w zakresie dystrybucji wypłat z ubezpieczenia społecznego .
europejska konfederacja związków zawodowych słusznie stwierdza , że : " istnieje duże niebezpieczeństwo , że przedsiębiorstwa będą wykorzystywać statut spe w celu uchylania się od przepisów ” gwarantujących największą ochronę pracownikom .
po konsultacjach z grupami politycznymi pragnę przedstawić temu parlamentowi następujące propozycje poprawek do końcowego projektu porządku dziennego :
ogłaszam przerwę w obradach parlamentu europejskiego .
panie przewodniczący ! istnieje wiele dużo lepszych powodów dla wspierania rządu brytyjskiego , ale proszę pozwolić mi przejść do sedna .
pani komisarz ! proszę pozwolić mi pogratulować objęcia tego stanowiska. jestem przekonana , że możemy oczekiwać udanej współpracy w parlamencie europejskim .
dlatego też wzywam członków grupy ppe , żeby potraktowali tę pilną sesję trochę poważniej , w przeciwnym razie stanie się ona całkowicie bezcelowa .
należy w przejrzysty i jednoznaczny sposób wdrożyć system ochrony danych osobowych .
wzrost cen produktów spożywczych w unii europejskiej i w krajach rozwijających się ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
akceptując ten wniosek , ta izba ułatwiłaby walkę ze wścieklizną i zapewniłaby podstawę jej wyeliminowania w europie. z tych względów należy jak najmocniej podkreślać pilność tej sprawy .
po pierwsze nasz system karny jako całość wymaga zmian .
a więc co możemy zrobić ? potrzeby zimbabwe są ogromne. rosną w postępie geometrycznym , głównie z powodu niegospodarności obecnego rządu .
dlatego rosyjski nacisk na równość stosunków z nato i jakąś formę współdecyzji jest przedwczesny i niesie ze sobą ryzyko rosyjskiego weta dla decyzji nato w sprawie dalszego rozszerzania .
na zakończenie chciałabym podkreślić , że optymizm opiera się na realizmie , a efektywność opiera się na określaniu realistycznych celów. to zawsze powinno być dla nas drogowskazem .
niech nam wszystkim bóg miłosierny i litościwy błogosławi .
dlatego apeluję , aby poważnie rozważyć uchylenie przedmiotowej " dyrektywy wstydu ” .
na koniec chciałbym przytoczyć szereg kryteriów , do których należy organizacja i gromadzenie zbiorów , określenie ról właściwych organów , włączenie krajów trzecich , wymianę narządów z państwami trzecimi oraz bezpieczeństwo samego procesu .
15. nazewnictwo produktów włókienniczych ( przekształcenie ) (
chcę zająć się niektórymi z omawianych tematów , które wzbudziły pewne kontrowersje podczas debaty , ponieważ część z nich wymaga dalszego wyjaśnienia .
jakie kroki zamierza podjąć komisja , aby zapobiec ucieczce młodych ludzi z europy ?
to właśnie pragnie uczynić prezydencja hiszpańska i to chce zrobić rada unii europejskiej. wszyscy liczymy na współpracę ze strony komisji .
postanowiłem zagłosować za przedmiotowym projektem rezolucji , ponieważ podkreślono w nim problemy właściwe dla wniosku komisji europejskiej dotyczącego rozporządzenia w sprawie wyłączeń grupowych w sektorze motoryzacyjnym .
jednocześnie ue stara się wyważyć ten dialog z naszym długoletnim zaangażowaniem na rzecz wspierania rozwoju i stabilności tego rozwijającego się kraju , a szerzej regionu ameryki środkowej .
jeszcze raz dziękuję za tę debatę. powtarzam , że jestem przekonany , że rada będzie w stanie postawić właściwą diagnozę i znaleźć lekarstwo .
sporządzonym przez panią poseł tokię saïfi , w imieniu komisji handlu międzynarodowego , w sprawie standardów w zakresie praw człowieka oraz standardów społecznych i środowiskowych w międzynarodowych umowach handlowych ;
w imieniu grupy pse . - ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! dziękuję za ten komunikat , za szansę dokonania podsumowania oraz przyjrzenia się temu , co musimy zrobić jutro .
pani przewodnicząca ! jeśli przyjrzymy się historii naszych wspólnych porozumień , wspólnej polityki rybołówstwa , wspólnej polityki rolnej , wnioski są dość wyraźne i dostrzegalne .
fundusze te uzupełnią bardzo ambitny program uruchomiony przez rumuński rząd , dotyczący renowacji systemów grzewczych w blokach mieszkalnych .
istnieje jednak ryzyko , że jeśli przyjęte zostaną poprawki 37 i 41 w sprawie almadén , ten kompromis upadnie i powrócimy do punktu wyjścia .
tym samym tura pytań została zakończona .
rygorystyczne kwoty mleczne przyznane polsce stanowią zagrożenie , że kraj ten może w ciągu od 5 do 7 lat zostać przekształcony z eksportera netto produktów mlecznych w importera netto .
agencja praw podstawowych - prawna następczyni europejskiego centrum monitorowania rasizmu i ksenofobii - powinna przyczynić się do poprawy spójności i zgodności polityki ue w dziedzinie praw podstawowych .
macedonia jest krajem europejskim i mamy nadzieję , że uda się wyznaczyć datę przed końcem tego roku na rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych .
panie przewodniczący ! kryzys gospodarczy obnażył niedostateczne powiązanie praw kobiet i równości płci z bieżącymi sprawami gospodarczymi .
głosowanie odbędzie się dziś o godz . 11 : 30 .
na piśmie . - ( fr ) głosowałam za przyjęciem sprawozdania .
korzystanie z internetu daje niezliczone korzyści , ale nie możemy zapominać o niebezpieczeństwie nadużywania internetu , na które narażeni są niektórzy jego użytkownicy .
jesteśmy rozczarowani utratą w czasie negocjacji wielu innych wartościowych wniosków , w tym wniosków dotyczących kwestii ściślejszej odpowiedzialności i monitorowania , transportu a także wyłączenia intensywnego wydobycia ropy naftowej .
na piśmie . - w obecnej debacie należy podkreślić trzy aspekty wynikające z trzech zagadnień : pobierania opłat od pojazdów , transportu przyjaznego środowisku oraz internalizacji kosztów zewnętrznych .
pan poseł matsakis zabierze głos w kwestii proceduralnej .
ponadto państwa członkowskie muszą wzmocnić rolę władz lokalnych i regionalnych , zwłaszcza po wejściu w życie traktatu lizbońskiego .
te środki pozwoliłyby nam osiągnąć lepsze poziomy bezpieczeństwa drogowego i zapewnić odpowiednie warunki ochrony zdrowia i bezpieczeństwa kierowców , a także zagwarantować uczciwą konkurencję w sektorze transportu drogowego .
na piśmie - w trybie zwykłej procedury legislacyjnej : ( pierwsze czytanie )
po piąte , dowodzi ona , że międzynarodowe wymogi prawa muszą zostać wzmocnione zarówno w kwestii pojęciowej , jak i w kwestii ich respektowania .
14. bydło hodowlane czystorasowe ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie programu na rzecz nowych umiejętności i zatrudnienia .
wyjaśniłem , jakie są kryteria. co jeszcze chcą państwo wiedzieć ?
przejściowa umowa między papuą nową gwineą , republiką wysp fidżi a wspólnotą europejską została podpisana 14 grudnia 2007 r .
jest to pierwszy krok na drodze ku nowemu podejściu ; naturalnie doświadczenia zostaną poddane przeglądowi , a w ramach programu sztokholmskiego planowane jest przedstawienie jeszcze bardziej ambitnych inicjatyw .
sprawozdawczyni . -panie przewodniczący ! chciałabym zacząć od podziękowania sprawozdawcom posiłkowym za ich owocną współpracę nad tym sprawozdaniem .
pani przewodnicząca ! wydarzenia w sąsiedztwie południowym sprowokowały głośną krytykę wobec dotychczasowej unijnej polityki sąsiedztwa. powinniśmy oczywiście być krytyczni , ale jednocześnie sprawiedliwi .
wyłączenie wspomnianych usług stanowi kluczowy element tekstu oraz gwarancję dla obywateli europy , że europejski model społeczny pozostanie chroniony .
kilka końcowych , ogólnych uwag o charakterze horyzontalnym pozwolę sobie przedstawić w moim języku ojczystym .
w odniesieniu do ustanowienia europejskiego funduszu rozwoju wzp uzyskało dokumenty strategiczne , które są obecnie przedmiotem rozważań jego komisji gospodarczej .
ważny jest także wprowadzany przez nas mechanizm konsultacyjny. jeżeli linia lotnicza nie akceptuje wysokości opłat nałożonych w jej imieniu , może odwołać się do niezależnego organu regulacyjnego .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 )
na koniec , w celu zachowania ostrożności , zgodnie z postanowieniami czerwcowej rady , komisja rozpoczęła prace przygotowawcze skierowane na ewentualne przejście do realizacji planu alternatywnego , jeśli obecne rozwiązanie techniczne nie zadziała .
komisja uważa między innymi , że głównym celem podatku jest wzmocnienie autonomii regionów , zapewniając środki potrzebne do przynoszenia przychodów z podatku .
po drugie , finansowanie badań i wdrożeń naukowo-technicznych musi być uzależnione od konkretnych efektów. za te efekty powinien zapłacić przemysł wsparty środkami z budżetów narodowych .
bardzo dziękuję szanownym państwu za ten gest , który świadczy o tym , że pamiętacie o naszym nieszczęściu i który przybliża blask wolności ku mojej ojczyźnie .
panie pośle assis ! w pełni się z panem zgadzam , że powinniśmy poddać przeglądowi nasz model gospodarczego rozwoju .
niemniej jednak nie było tekstu regulującego kwestię łączności elektronicznej na szczeblu technicznym .
( ro ) przede wszystkim chciałabym pogratulować sprawozdawczyniom i sprawozdawcy .
mój drugi krótki komentarz to odpowiedź na pytanie pana posła bütikofera , który zarzuca nam , że nie zrobiliśmy wystarczająco dużo , aby odzwierciedlić priorytety energetyczne w następnym budżecie .
unia powinna kontynuować stosowanie ukierunkowanych , inteligentnych sankcji w celu rozwiązania konkretnego problemu oraz minimalizacji konsekwencji humanitarnych , lub szkodliwych skutków dla osób , w które nie zostały one wymierzone .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . )
wreszcie , co w żadnej mierze nie najmniej ważne , społeczeństwo musi nadal mieć zaufanie do energii jądrowej i otrzymać odpowiednie informacje .
przedmiot : wysyłanie wiadomości tekstowych podczas prowadzenia pojazdu - bezpieczeństwo na drodze
jest istotne , aby ta izba przedyskutowała ostatnie wydarzenia w strefie euro , jak również środki podejmowane przez komisję europejską w odniesieniu do krajów strefy euro będących w obszarze zagrożenia .
przedmiot : dostęp do finansowania w ramach europejskich programów w zakresie badań , technologii i rozwoju
według badań przeprowadzonych na uniwersytetach przez fundację im. heinricha bölla młodzi pakistańczycy uważają , że dla przetrwania państwa wiarygodność systemu sądowego jest ważniejsza niż siły zbrojne czy system parlamentarny .
komisarz . - panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałbym podziękować szanownym posłom za interesującą debatę , która dowodzi zaangażowania parlamentu w sprawę odnowienia zasobów dorsza .
traktat lizboński dał unii europejskiej większe uprawnienia w zakresie polityki energetycznej .
to jest drugie znaczenie różnorodności. nie chodzi tylko o języki i kultury : chodzi o potrzeby ludzi i ich zdolności oraz uwzględnienie dużej różnorodności także i w tym zakresie .
drugą istotną sprawą jest oczywiście wymagana pewność kierowania komisją , o czym kilkakrotnie wspominał prezydent republiki. powinien być silny przewodniczący , ponieważ on również gwarantuje legitymację komisji .
tego typu działania uważam za skandaliczną próbę ukrytego forsowania niebezpiecznych pomysłów ideologicznych w ramach unii europejskiej .
z tego też powodu nie było nawet mowy o wdrożeniu nowego planu odbudowy zasobów bez uprzedniej konsultacji z parlamentem europejskim .
na zakończenie , chciałabym wspomnieć o zniesieniu ograniczeń w swobodnym przepływie pracowników w przypadku pracowników z nowych państw członkowskich , co powinno stanowić ostatni akt prezydencji szwedzkiej .
należy natychmiast zaniechać dyskusji na temat propozycji komisarza mandelsona .
naprawdę powinniśmy po prostu zaakceptować to głosowanie. traktat jest martwy i potrzebujemy innego traktatu. z naszej strony z pewnością zauważymy i odnotujemy poszczególne niedemokratyczne oświadczenia , jakie zostały tutaj wygłoszone .
w imieniu grupy aldedie rede der vergangenheit !
( sk ) pragnę podziękować komisji i komisarzowi zarówno osobiście , jak i w imieniu rządu republiki słowackiej za dzisiejsze pozytywne stanowisko komisji w sprawie republiki słowackiej .
ue jest gotowa w dalszym ciągu pomagać chinom w budowaniu zdolności organów celnych , w tym poprzez stosowanie wprowadzonych niedawno modeli dokumentów celnych .
panie przewodniczący ! zazwyczaj nie zwracam się do pana bezpośrednio , ale dziś po raz pierwszy zamierzam poświęcić panu jedną minutę .
prawdopodobnie najbardziej znaczącą zmianą będzie przekształcenie formy tego statutu z najczęściej stosowanego obecnie statutu belgijskiej organizacji pozarządowej na wspólny i jednolity europejski statut prawny partii politycznych .
dotyczy : legalnego pobierania muzyki z internetu
obecnie na całym świecie pracuje dla komisji około 2300 pracowników kontraktowych , głównie w charakterze delegatów , przedstawicieli i pracowników administracyjnych .
w sprawozdaniu znajduje się jednak szereg zaleceń dotyczących nowych środków europejskich , których nie jesteśmy w stanie przyjąć .
weryfikacja mandatów nowych posłów do parlamentu europejskiego
uważam , że dzisiejsza debata powinna być poświęcona temu , co możemy zrobić , żeby rozwiązać te problemy .
z uznaniem przyjmuję przedłożenie dziś temu parlamentowi wspólnego projektu i dziękuję wszystkim kolegom posłom , którzy nad tym projektem tak ciężko pracowali .
ogólny system preferencji taryfowych na okres od dnia 1 stycznia 2009 r. do dnia 31 grudnia 2011 r . ( debata )
po czwarte , musimy zwiększyć produktywność i innowacyjność , ponieważ w europie jesteśmy w głównej mierze zdani na kapitał ludzki .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
wiceprzewodniczący komisji - panie przewodniczący ! dziękuję wszystkim za wystąpienia , które obrazują , jak złożoną materią się zajmujemy .
wnioskowane zmiany opierają się na zgromadzonym doświadczeniu oraz przekonaniu , że nie wolno zaprzepaścić reputacji europejskiego banku inwestycyjnego jako instytucji inwestycyjnej o najwyższym ratingu .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
panie przewodniczący ! ostatnio skomplikowana już wcześniej sprawa bliskiego wschodu skomplikowała się jeszcze bardziej. najlepiej dla wszystkich byłoby oczywiście poczekać i zobaczyć co się wydarzy .
te islandzkie słowa oznaczają : " musimy wspólnie rozwiązać problemy ” .
pani przewodnicząca ! wygląda na to , że nasze posiedzenie jest poświęcone w szczególności prawom człowieka .
następnym punktem posiedzenia jest debata łączna nad :
pani przewodnicząca ! niech mi wolno będzie pogratulować pani poseł sprawozdawcy , a także komisji , inicjatywy zmierzającej do szukania nowych źródeł napędu pojazdów oraz źródeł pozyskiwania energii .
( de ) pani przewodnicząca , pani komisarz , rado ! chciałabym zacząć od podziękowania posłowi capoulasowi santosowi , który umożliwił powstanie omawianej rezolucji .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
z zadowoleniem przyjmuję uwagi przedstawione dziś przez pana komisarza i nie wątpię , że zareaguje na sytuację , w której się znaleźliśmy .
panie przewodniczący , panie i panowie ! opowiadam się za projektem rezolucji w sprawie tragicznej sytuacji w strefie gazy .
rozszerzenie europejskiej wspólnoty energetycznej na wschód i traktowane priorytetowo włączenie energii jako tematu nowych ram tworzonych poprzez partnerstwo wschodnie może przyczynić się do rozwiązania obecnej sytuacji .
kompleksowy program na rzecz bezpieczeństwa żywnościowego w afryce to wspólne ramy działania w tym obszarze i dalej będziemy go popierać .
uważam , że nasze priorytety powinny obejmować te obszary polityki , które wspierają zatrudnienie i wzrost gospodarczy w ue , zwłaszcza w czasie , kiedy państwa członkowskie dokonują cięć swoich wydatków .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
po trzecie , dlaczego dokonuje pan zmian personalnych we właściwych departamentach właśnie w tym szczególnym okresie ? w nadchodzących tygodniach będziemy bardzo dokładnie monitorować działania komisji i dyrekcji generalnej ds. handlu .
5. wspólny system podatku od wartości dodanej (
( fi ) panie przewodniczący ! dziękuję wszystkim sprawozdawcom .
3. konieczne jest również zwiększenie środków finansowych na finansowanie ii filara wpr , choćby poprzez postulowaną przez pe redukcje płatności bezpośrednich dla gospodarstw wielkoobszarowych oraz stopniowe zwiększanie stopy modulacji .
( bg ) panie przewodniczący ! strategia na rzecz regionu dunaju musi dać konkretne rezultaty , wyraźnie widoczne dla obywateli krajów naddunajskich od samego początku .
bali otwiera przed nami prawdziwą szansę uzgodnienia oficjalnego mandatu i ram w celu zagwarantowania wyraźnych i trwałych zobowiązań międzynarodowych na okres po 2012 r .
hodowla owiec jest jednym z sektorów produkcji zwierzęcej , który traktuje się obecnie mniej poważnie w porównaniu z hodowlą świń czy też bydła .
- ( de ) panie przewodniczący , urzędujący panie przewodniczący rady , panie przewodniczący komisji ! zobaczą panowie , że lepiej zrobiłem siadając tutaj .
omawiany mechanizm doprowadził do tego , że międzynarodowe przedsiębiorstwa zaczęły pozywać kraje za ich politykę ochrony środowiska i zdrowotną - i będzie to dotyczyć także państwa rządów .
zapewniliśmy również wiedzę techniczną i wsparcie finansowe dla sudańskich organów ds. referendum .
mówiono tutaj o znaczeniu stosunków gospodarczych i handlowych ; 15 państw członkowskich ue inwestuje w teksasie więcej , niż japonia we wszystkich 50 stanach usa .
na piśmie . - ( ro ) chciałabym podkreślić niektóre aspekty związane z artykułem potwierdzającym znaczenie zasady solidarności w tym sprawozdaniu .
9. realizacja programów polityki spójności w latach 2007-2013 (
działania zewnętrzne ue dotyczące imigracji muszą zatem być bardziej aktywne i bardziej widoczne , i koncentrować się na większej liczbie przedmiotowych krajów , przede wszystkim na gwinei w regionie konakry .
6. umowa we - nowa zelandia dotycząca pewnych aspektów usług lotniczych ( głosowanie )
urzędujący przewodniczący rady . - powinienem podkreślić , że zasadniczo wyposażenie jednostek jest obowiązkiem każdego państwa członkowskiego , które wysyła jednostki na misję .
padło więc hasło przewodnie : wyścig zbrojeń i militaryzacja stosunków międzynarodowych .
na zakończenie pragnę pogratulować pani figueiredo bardzo dobrze przygotowanego sprawozdania .
panie przewodniczący ! pan poseł watson ma rację mówiąc , że pierwszą ofiarą każdej wojny , a tej szczególnie , jest prawda .
stosunki ue z radą współpracy państw zatoki ( krótka prezentacja )
mam nadzieję , że po odbyciu się wyborów do rady najwyższej , ukraina wejdzie na drogę politycznej stabilności. uważam , że ue powinna kontynuować politykę otwartych drzwi wobec ukrainy .
( fi ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałabym podziękować wszystkim trzem sprawozdawcom. muszę jednak niestety powiedzieć , że nie podzielam bezkrytycznej opinii o nato zaprezentowanej zwłaszcza w sprawozdaniu pana posła vatanena .
rozwój nowych technologii informacyjnych i komunikacyjnym umożliwił osiągnięcie polityczno-społecznego celu , jakim jest redukcja liczby osób poszkodowanych w wypadkach drogowych , które stanowią zmorę dla europejskich kierowców .
( hu ) dziękuję , panie przewodniczący. szanowni państwo ! chciałbym rozpocząć niczym w jednym ze starych żartów : mam dobrą i złą wiadomość , którą chcą państwo usłyszeć jako pierwszą ?
plan działania podporządkowuje instrumenty stosowane wspólnie i przez poszczególne państwa członkowskie naszym priorytetom politycznym - zwłaszcza tym , które zostały określone na konferencji kabulskiej , w której uczestniczyłam w lipcu .
kolejny punkt porządku dnia to głosowania .
utrzymanie kwalifikowalności regionalnych klęsk żywiołowych do otrzymania pomocy w ramach funduszu solidarności ;
chiny inwestują również na szeroką skalę w infrastrukturę w afryce .
głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , ponieważ kształcenie i szkolenie zawodowe powinno być dostępne i przystępne na wszystkich etapach życia pracowników , niezależnie od ich statusu na rynku pracy czy dochodu .
panie przewodniczący , panie maystadt ! chcę podkreślić jedną rzecz .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
9. uprawnienia europejskiego organu nadzoru bankowego , europejskiego organu nadzoru ubezpieczeń i pracowniczych programów emerytalnych oraz europejskiego organu nadzoru giełd i papierów wartościowych (
pan putin , premier rosji , ogłosił już bowiem , że rosja nie zniesie zakazu importu , dopóki unia europejska nie dostarczy szczegółowych informacji o źródle zakażeń pałeczkami e. coli .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
należy również uwzględnić perspektywę działań w ramach g-20 , w tym wdrożenie uzgodnień dokonanych przez g-20 .
( ga ) panie przewodniczący ! tak jak moi przedmówcy , ja również chcę pogratulować sprawozdawczyni - pani poseł sârbu rzetelnej pracy nad tym tematem .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
( izba nagrodziła mówczynię owacją na stojąco )
( parlament wyraził zgodę na zastosowanie trybu pilnego . )
kolejne 1,6 mld euro zapewnią fundusze rozwoju obszarów wiejskich , dzięki czemu możliwa będzie przywrócenie zasobów leśnych i organizacja działań prewencyjnych .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.45 )
jednakże w przypadku krajów bałkańskich problemem nie jest tylko reforma systemu sądowniczego , ale także współpraca z międzynarodowym trybunałem karnym w hadze .
pragnę także podkreślić , że prawo europejskie już zabrania podżegania do nienawiści ze względu na płeć , rasę , wyznanie lub narodowość w audycjach telewizyjnych oraz w tv w trybie online .
pani przewodnicząca , panie komisarzu , szanowni posłowie ! cieszę się , że publiczność jest obecna. to dobrze .
- sprawozdanie : alain lamassoure , adrian severin
jednak kluczem do zwycięstwa nad terroryzmem nie jest wyłącznie współpraca. wymagana jest świadomość rewolucyjnego pragnienia islamistów , którzy popierają zniszczenie humanistycznego i chrześcijańskiego zachodniego społeczeństwa oraz jego wartości .
na zakończenie chciałabym wezwać komisję do zajęcia się także innymi możliwościami , które mogą ochronić pasażerów , między innymi obowiązkowym zapewnieniem informacji na temat ryzyka , możliwościami ubezpieczenia oraz innymi mechanizmami ochronnymi .
dlatego też z zadowoleniem przyjmuję przyjęcie przez parlament europejski sprawozdania , które z pewnością wpłynie na kształt dalszej debaty nad ustanowieniem legitymacji zawodowej .
komisarz - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować parlamentowi za umieszczenie kwestii agencji europejskich w porządku obrad .
chciałbym także wspomnieć , iż jest bardzo ważne , aby władze stanów zjednoczonych powtórzyły , iż silny dolar leży w interesie stanów zjednoczonych ameryki .
4. sprawozdanie w sprawie rocznego przeglądu sytuacji w strefie euro w 2009 r . (
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu europejskiego urzędu ds. bezpieczeństwa żywności absolutorium z wykonania budżetu urzędu za rok budżetowy 2009 .
w istocie rada uważa od samego początku , że inicjatywa obywatelska jako element udziału obywateli w decyzjach europejskich powinna towarzyszyć drugiemu elementowi temu procesu , a mianowicie wyborom do parlamentu europejskiego .
na piśmie . - partia ukip popiera uchylenie całego prawodawstwa ue. jednakże jest to środek szczególny , który naraziłby pasażerów i załogę na niebezpieczeństwo i którego nie możemy dlatego poprzeć .
było to skutkiem koszmaru spowodowanego przez całkowicie naturalne zdarzenie , które umieściło nas w ważnym kontekście względem natury i które spowodowało bezprecedensowy paraliż na niebie europy .
zgadzam się na panią cederschiöld , że nadszedł czas , aby sprawdzić , czy zakres tablicy wyników można rozszerzyć i spojrzeć na inne aspekty stosowania prawa ue , oprócz samej transpozycji .
panie przewodniczący ! chciałbym wygłosić raczej oświadczenie niż pytanie : głosowanie nie było jednomyślne , ponieważ ja nie głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
od momentu podpisania umowy w sprawie iter w listopadzie 2006 r. partnerzy iter w odpowiedni sposób wywiązują się ze swoich zobowiązań podjętych podczas negocjacji dotyczących iter .
po drugie , przepisy dotyczące przedterminowej spłaty zaprzepaszczają możliwość dzielenia przez konsumentów nieoczekiwanych korzyści , jakie mogą pojawić się dla wierzyciela , z uwagi na korzystną zmianę stóp procentowych po okresie kredytowania .
obecnie zwroty eksportu wynoszą zero z powodu wzmocnienia globalnych wyników mleczarskich. powinniśmy dopilnować , aby zostały one zachowane jako mechanizmy , które mogą zostać potencjalnie wprowadzone w późniejszym czasie .
( posiedzenie zostało zamknięte o godzinie 16.30 )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
dlatego proszę państwa gorąco o ponowne rozważenie sprawy. proszę , abyśmy nadali tej karcie moc wiążącą .
- to już zostało jednoznacznie odrzucone. to było zupełnie oczywiste , koleżanki i koledzy .
kontynuujemy debatę w sprawie sprawozdania sporządzonego przez salvadora garrigę polledo w sprawie nowych wieloletnich ram finansowych ( wrf ) na rzecz europy konkurencyjnej , zrównoważonej i sprzyjającej integracji społecznej .
panie przewodniczący , szanowni państwo ! dziękuję za uwagę .
nie możemy jednak nie dostrzegać kontekstu , w którym propozycje te zostały przedstawione , tzn. liberalizacji i rozszerzenia rynku wewnętrznego dla telekomunikacji. z tego powodu musieliśmy głosować przeciwko sprawozdaniu .
jeśli chodzi o sieci transeuropejskie , nie możemy ciągle zamykać oczu na rzeczywistość , i zaniedbane drogi wiejskie będą musiały się w końcu stać atrakcyjnie pod względem ekonomicznym .
26. absolutorium za rok 2009 : wspólne przedsiębiorstwo " czyste niebo ” (
( sk ) osobiście jestem przekonana , że wszystkie nowe państwa członkowskie , w tym republika słowacka , są dobrze przygotowane do wejścia do strefy schengen .
po raz kolejny mówimy : przestańcie udawać , że możecie udzielać lekcji światu .
niewątpliwie kreml ceni sobie tę międzynarodową legitymizację rządu opisanego ostatnio w amerykańskich depeszach dyplomatycznych ujawnionych przez portal wikileaks jako państwo wirtualnej mafii .
na zakończenie chciałabym tylko powiedzieć , pani przewodnicząca , że w pełni popieram propozycje dotyczące kontynuowania tego konstruktywnego dialogu , przedstawione przez pana posła panzeriego .
komisja przesłała parlamentowi dokument nakreślający warianty strategiczne , aby pomóc osiągnąć porozumienie także w łonie rady i zapewnić wystarczające środki na finansowanie technologii niskoemisyjnych .
opóźnień w dokonywaniu płatności , uciążliwej administracji centralnej w państwach członkowskich ;
moją grupę cieszy zobowiązanie komisji i rady do kontynuowania tego procesu , tak samo jak nalegamy na pełne zaangażowanie tej izby w sformułowanie środków , które ten proces uzupełnią .
w czasie przesłuchań miałem możliwość rozmawiać z kandydatem na komisarza ds. polityki regionalnej , panem johannesem hahnem , o jego zainteresowaniu utworzeniem szczególnego programu stałego wsparcia finansowego dla najbardziej oddalonych regionów .
- pani przewodnicząca ! odpowiedź brzmi " tak ” .
panie przewodniczący ! chciałbym odnieść moje uwagi do końcowej części wypowiedzi pana kamalla , ponieważ naprawdę wierzę , że liberalizacja rynku pocztowego jest drogą w kierunku innowacji i większego wyboru oferowanego konsumentom .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
z niejaką determinacją zagłosowałem dziś za potępieniem przemocy wobec wspólnot chrześcijańskich i mniejszości religijnych .
pani przewodnicząca ! ja również chciałbym złożyć pani życzenia z okazji świąt. nie znajduje się pani w zupełnie pustej izbie .
komisarz . - panie pośle papastamkos ! z przyjemnością przekażę pana uwagi pani komisarz ashton i , nie rozwodząc się tutaj dalej , powiem tylko , że sądzę , iż rezultaty będą naprawdę całkiem zadowalające .
przepraszam szanownego pana posła za nieprawidłowe wymawianie pana nazwiska , na co przed chwilą zwrócono mi uwagę. nazwisko pana posła brzmi botòpoulos , a nie botopoùlos. jeszcze raz przepraszam .
możemy sobie wyobrazić , co będzie oznaczało zwycięstwo kaddafiego. będziemy świadkami sytuacji gorszej niż ta w rwandzie. to będzie hańba dla całej ludzkości. już teraz potrzebne są zdecydowane działania .
chciałabym także podziękować moim kolegom z komisji rolnictwa i rozwoju wsi , a zwłaszcza ekspertom za wsparcie , jakiego udzielili w promowaniu tego sprawozdania .
przedmiotowe sprawozdanie wspiera ekoinnowacje , związane ze zmniejszonymi emisjami co2 , wspiera badania i innowacje w zakresie ograniczenia emisji , jak również wspiera biopaliwa i niezbędne w tym celu stacje tankowania .
podsumowując , widzę pewne nieśmiałe oznaki poprawy. zgadzam się , że należy bacznie monitorować sytuację , i że w razie potrzeby umożliwi to działanie .
2. wspólnotowa skala klasyfikacji tusz dorosłego bydła ( głosowanie )
na piśmie . - ( fr ) poparłam omawiane sprawozdanie w głosowaniu .
w traktacie lizbońskim wprowadzono pewne dodatkowe udoskonalenia , ale podstawowe potrzeby unii gospodarczej i walutowej w kategoriach postanowień traktatu uwzględnia się od czasu traktatu z maastricht .
pan jouyet powiedział również : " te dwa teksty dowodzą , że unia europejska jest prawdziwie zaangażowana w propagowanie legalnej imigracji ” .
panie przewodniczący ! gratuluję koledze , panu posłowi cutaşowi , wspaniałego sprawozdania w sprawie sprawozdania rocznego ebi za rok 2009. gratuluję mu także jego przemówienia .
proponuję przyjęcie kryteriów symbolicznej stymulacji dla osób , które uczestniczą w działaniach wolontariatu i zwracam się w związku z tym o pomoc do komisji europejskiej oraz parlamentu .
wierzę , że prezydencja francuska uwzględni stanowiska państw członkowskich i znajdzie wzajemnie akceptowalne rozwiązanie w tej sprawie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( da ) pani przewodnicząca ! witam , pani komisarz hedegaard. powiedziała pani wiele dobrych rzeczy , a również komunikat zawiera wiele korzystnych aspektów. skupię się na kwestiach , z którymi się nie zgadzam .
37. uprawnienia do delegowania aktów (
pani przewodnicząca ! omawiane sprawozdanie dotyczyło praw osób niepełnosprawnych. chciałbym więc publicznie podkreślić wkład posła richarda howitta , członka partii pracy w tej izbie , w walkę na rzecz osób niepełnosprawnych .
jeżeli chcemy osiągnąć zauważalną redukcję stosowania pestycydów w europie , potrzebujemy skutecznych krajowych planów redukcji , koncentrujących się na lokalnych warunkach i wykorzystujących lokalne szanse .
stopień zaawansowania systemów sis ii i vis ( debata )
na koniec ( ... ) poprawić dostęp do wymiaru sprawiedliwości i darmowej pomocy prawnej .
nareszcie , mamy obszar - bezpieczeństwo narodowe , obszar suwerenny par excellence - który opiera się ponadnarodowemu buldożerowi europy , poddającemu legislacji wszystko i wszędzie .
3. nominacja członka trybunału obrachunkowego ( gijs m. de vries , nl ) (
kolejnym punktem w dzisiejszej agendzie jest sprawozdanie pani poseł carlotti w imieniu komitetu rozwoju , dotyczące przedstawienia 10. europejskiego funduszu rozwoju .
autor . - panie przewodniczący ! chcielibyśmy zastąpić zdanie w ust . 6 , które brzmi : " do uwolnienia wszystkich zaginionych osób , które wciąż nie odzyskały wolności ” .
krótko mówiąc , jeśli chcemy odnieść sukces , musimy móc liczyć na europejskie regiony , małe i duże miasta oraz na zreformowaną odpowiednio do nowej sytuacji politykę spójności .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.55 i wznowione o godz . 12.05 . )
komisarz - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować szanownym posłom i posłankom za możliwość rozwiania szeroko podzielanych nieporozumień dotyczących programu irlandzkiego .
byłam też zadowolona z poparcia parlamentu dla wprowadzenia wielostopniowej siatki bezpieczeństwa na wypadek zakłóceń na rynku i nagłych wypadków. to reakcja rozsądna i proporcjonalna .
no dobrze ! po tym potoku słów oddaję głos panu posłowi stevensonowi .
zamierzam jednak bardzo bacznie przyglądać się procesowi wdrożenia .
jeżeli chodzi o traktat lizboński , pragnę nadmienić , że w następnym pokoleniu ludność unii europejskiej będzie stanowić 6 % ludności świata. chiny i podobne kraje bardzo urosną w siłę .
5. potrzebujemy więcej badań dotyczących tego obszaru , i wreszcie
w jaki sposób możemy pomóc rządowi indyjskiemu zatrzymać tę przemoc i jak możemy zapewnić , by unijna pomoc dla powodzian trafiała również do dalitów ?
musimy zrobić wszystko , co w naszej mocy , aby zapobiec kolejnej tragedii w afryce .
( es ) panie przewodniczący ! poprosiłem o głos , aby wspomnieć o jednej kwestii - piractwie na somalijskich wodach .
w piątek wieczorem zwołałem spotkanie z dyrektorem generalnym przedsiębiorstwa odpowiedzialnego za realizację projektu , aby mógł mnie osobiście poinformować o środkach , które wdrożył w celu rozwiązania trudności technicznych .
dlatego też komisja z zadowoleniem przyjmuje sprawozdanie przygotowane przez pana posła schrödera i w stosownym czasie szczegółowo odniesie się do podniesionych w nim kwestii .
inną metodą ochrony obywateli jest udzielanie im pomocy w uzyskiwaniu kwalifikacji , wykształcenia i nowych umiejętności , które pomogą im sprostać nowym wyzwaniom technologicznym , środowiskowym i kulturowym .
ataki na obiekty i służby pomocowe onz wydają się mieć na celu odcięcie pomocy dla potrzebujących i usunięcie niezależnych obserwatorów barbarzyńskich działań izraela .
problem tworzenia profili - zwłaszcza w oparciu o pochodzenie etniczne i rasę - w dziedzinie walki z terroryzmem , egzekwowania prawa , imigracji , ceł i kontroli granicznej ( debata )
europa musi udowodnić , że nie stanowi zagrożenia dla tożsamości narodowych , ale właśnie stwarza dla nich ochronę i pomaga utrzymać je przy życiu .
tak czy inaczej , będziemy musieli podjąć znaczne wysiłki , aby utrzymać naszą determinację bycia światowym liderem w zakresie walki ze zmianami klimatycznymi .
wpływ kryzysu finasowego na przemysł samochodowy ( debata )
obie te osoby pracowały niestrudzenie nad europejską integracją do ostatnich dni swojego życia , dokonując niesłychanie istotnych i praktycznych działań wspierających ten proces w czasie , gdy było to bardzo skomplikowane .
z drugiej strony , sprawozdanie nie zawiera żadnej wzmianki o gwarantowaniu praw pracowniczych , w szczególności w odniesieniu do wzrostu w ostatnich latach liczby usług wykonywanych dla pe przez firmy zewnętrzne .
w unii europejskiej ma to wpływ na odpowiednie funkcjonowanie rynku wewnętrznego , zaburza to konkurencję i szkodzi interesom finansowym ue , a także wypełnianiu strategii lizbońskiej .
wszystkie przedstawione wyżej zmiany polegające na zwiększeniu płynności beneficjentów a także upraszczające przepisy zasługują na zdecydowane poparcie i powinny możliwie jak najszybciej wejść w życie .
w sprawozdaniu podkreśla się " znaczenie symboli dla ponownego złączenia obywateli z unią europejską i budowania europejskiej tożsamości , która dopełnia tożsamości narodowe państw członkowskich ” .
zamykam ten punkt posiedzenia. głosowanie odbędzie się jutro .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.15 i wznowione o godz . 21.00 )
sprawozdawczyni - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować wszystkim moim koleżankom i kolegom , którzy brali udział w dzisiejszej debacie .
unia europejska bardzo uważnie śledzi tę sprawę , szczególnie z uwagi na przeprowadzoną w 2005 roku " operację sprzątania ” , mającą katastrofalne skutki dla warunków życia 700 tysięcy obywateli zimbabwe .
ponadto mnóstwo wszelkiego rodzaju materiału znalazło się w rzekach , strumieniach i innych ciągach wodnych. może to zablokować przepływ wód , w związku z czym występuje zagrożenie lokalnych powodzi .
na piśmie - oddałem głos przeciwko przyjęciu przedmiotowego sprawozdania , bowiem odrzucono kluczowe zapisy dotyczące pracowników oddelegowanych , praw emerytalnych i ubezpieczenia społecznego .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
po pierwsze , jeśli przemysł rybny nie zgłaszałby , że sytuacja jest krytyczna , nie odbyłaby się dzisiejsza debata w sprawie pilnej potrzeby przyjęcia odnośnych środków. to jest pierwsza kwestia .
proszę nie zapominać , że rok 2008 ogłoszono - czy też miał być - rokiem ustanowienia państwa palestyna. rok 2008 skończył się , a sytuacja jest nadal fatalna .
przy odpowiednich inwestycjach efektywność energetyczna gospodarki europejskiej musi wzrosnąć , natomiast zanieczyszczenia w postaci gazów cieplarnianych należy zredukować o ponad 25 % w okresie najbliższych 12 lat .
sprawozdanie dotyczy szeregu kwestii dotyczących otwartości oraz komunikowania się z obywatelami , co uważam za szczególnie cenny wkład w ogólną refleksję na temat przejrzystości , komunikacji i działań informacyjnych .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! jak słyszeliśmy przed chwilą , poprawa jakości życia coraz bardziej starzejącego się społeczeństwa europejskiego to jedno z największych wyzwań stojących przed nami w zjednoczonej europie .
pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! pani przewodnicząca ! ponieważ przewodniczy pani temu posiedzeniu , wypowiem się zamiast pani w sprawie , w której pełniła pani funkcję sprawozdawczyni komisji opiniodawczej .
dziękuję panu bardzo , panie pośle mitchell. pana uwagi i pana skarga zostaną należycie rozpatrzone na kolejnym posiedzeniu prezydium .
( wyniki głosowania i inne informacje na temat głosowania : patrz protokół )
a przez pięć lat był pan http : / / en.wikipedia.org / w / index.php ? title = assistant _ secretary-general _ for _ political _ affairs & action = edit & redlink = 1 " \ o " assistant secretary-general for political affairs ( page does not exist ) "
to nie była sprawa formalna , ale zgodziłem się na to , ponieważ pani poseł in ' t veld tak grzecznie zwróciła się o udzielenie głosu. proszę , panie ministrze .
dzięki tej nowej , wzmocnionej polityce zagranicznej , musimy - jako unia - działać aktywniej na rzecz wspierania i ochrony praw człowieka i praw podstawowych w krajach trzecich .
jestem głęboko przekonany o potrzebie przeprowadzenia niezależnego śledztwa i wzywam radę bezpieczeństwa onz do wszczęcia go .
przepraszam wszystkie panie i wszystkich panów posłów , na których szczegółowe pytania nie odpowiem. spróbuję nieco uogólnić tę dyskusję , rzucając światło na ogólne podejście do rozwiązywania konkretnych problemów .
wreszcie chciałbym zauważyć , że często pojawia się tendencja do usprawiedliwiania rosnącego znaczenia niektórych sportów kosztem innych , co przejawia się olbrzymimi różnicami w wynagrodzeniach zawodników różnych dyscyplin .
ważniejsze jest jednak uporanie się z przyczynami leżącymi u źródła problemów , a nie tylko z najbardziej oczywistymi ich przejawami .
- przed głosowaniem nad punktem g preambuły
z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana posła janusza onyszkiewicza w sprawie stosunków z rosją. uważam , że stosunki ue z rosją powinny być budowane na pragmatycznej podstawie , wolne od uprzedzeń .
po zapoznaniu się z tymi sprawozdaniami możemy stwierdzić , że była jugosłowiańska republika macedonii spełnia wszystkie kryteria przewidziane w swej mapie drogowej .
przede wszystkim , co oznacza " rozsądny ” czas ? musimy zadbać o gwarancję , by zwrot " rozsądny ” nie zagroził potrzebom pacjentów .
sądzę , że odpowiedziałem na większość zadanych mi pytań. jestem wdzięczy panu przewodniczącemu i posłom do pe , którzy zwrócili się do komisji z pytaniami .
w państwach , w których rynek już został w pełni zliberalizowany , dotychczasowe doświadczenia nie są pozytywne. wymuszona liberalizacja usług pocztowych stwarza więcej problemów , niż rozwiązuje .
przedmiotowe wytyczne będą dotyczyły decyzji politycznych , które znajdą odzwierciedlenie w lipcowym postępowaniu uzgadniającym , a następnie wejdą w zakres pierwszego czytania .
ósma kwestia dotyczy rady. zobowiązujemy się do przeprowadzenia oceny skutków w odniesieniu do całości ustawodawstw krajowych istotnych z punktu widzenia ue .
nie możemy jednak poprzeć tekstu odnoszącego się do kwestii traktatu lizbońskiego , ponieważ jesteśmy jego zdecydowanymi przeciwnikami. sprzeciwiamy się również wspólnej polityce imigracyjnej ue .
dlatego - powtarzam - czekamy na komunikat komisji w tej sprawie , po zakończeniu konsultacji. rada zajmie stanowisko w tej sprawie niezwłocznie po ogłoszeniu przez komisję swojego komunikatu .
14. przyspieszenie i wyjaśnienie procedury nadmiernego deficytu (
ostatnim aspektem jest zapotrzebowanie na reformę wpr w przyszłości , mającą na celu skuteczniejsze wykorzystywanie budżetu , w oparciu o sprawiedliwą dystrybucję płatności , jako jeden ze sposobów na osiągnięcie tego celu .
przepraszam za przekroczenie przysługującego mi czasu. jednak faktycznie potrzebujemy więcej czasu na tę debatę , tak byśmy mogli dojść do konkluzji , a nie tylko przyjmować postawę defensywną .
pani przewodnicząca ! polityka energetyczna i polityka zagraniczną są dziś ze sobą nierozerwalnie powiązane , bardziej niż kiedykolwiek .
ue , wraz z innymi instytucjami międzynarodowymi , odgrywa jednak pewną rolę jako obserwator wyborów. doświadczenie i wiedza , jakie zebrała ue , są bardzo ważne. powinny one również zostać wykorzystane w przyszłości .
chcę też poświęcić kilka słów odnawialnym źródłom energii. nasz pakiet , pakiet rady , przyznaje priorytet dostępu do sieci dla energii generowanej z odnawialnych źródeł .
dotyczy : · misja pokojowa ue w czadzie
rozdany został końcowy projekt porządku dziennego sporządzony zgodnie z art . 137 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu we czwartek , 10 września 2009 r .
w pełni się zgadzamy , że nadawcy publiczni muszą otrzymać miejsce do nadawania swoich programów w cyfrowym środowisku mediów interaktywnych , oczywiście we właściwej równowadze z nadawcami komercyjnymi .
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja z zadowoleniem przyjmuje sprawozdanie parlamentu w sprawie tej istotnej dyrektywy i pragnie podziękować pani poseł madurell za ciężką pracę nad nim .
ocena systemu dublińskiego ( ciąg dalszy debat )
powinniśmy kierować nasze myśli ku rodzinie adama i wszystkim europejskim , afgańskim i pakistańskim rodzinom , które poniosły taką stratę .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
przedstawiono wiele wyjaśnień i to wzmacnia skutek dyrektywy , jak np. w odniesieniu do zasad dotyczących metody " optymalizacji kosztów ” , wymagań w zakresie mechanizmów kontrolnych i wielu definicji .
wpływ na obecny dialog oraz na stosunki z krajami trzecimi powinien być dokładnie wyważony , aby uniknąć utraty skutecznego instrumentu przez unię europejską .
następnym punktem posiedzenia jest przedstawienie rocznego sprawozdania trybunału obrachunkowego za rok 2007 .
zatem jeszcze raz gratuluję panu wyboru i życzę wszystkiego najlepszego w realizacji niezwykle ważnych zadań stojących przed nami wszystkimi .
12. zamknięcie ksiąg europejskiego kolegium policyjnego za rok budżetowy 2008
niemniej jednak powszechnie uznaje się obecnie , że ze względu na skuteczność , odpowiedzialność za rozwój należy w pełni powierzyć nie tylko rządom krajów rozwijających się , ale także ich obywatelom .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
na piśmie . - należy z zadowoleniem przyjąć niniejsze sprawozdanie dotyczące kontroli nabywania i posiadania broni. zwalczanie przestępczości z użyciem broni oraz nielegalnego przemytu broni do ue powinno być priorytetem .
w sprawozdaniu pomieszano wszystko : kwestie zdrowia , podatków i tak dalej. głosujcie przeciwko sprawozdaniu , robiąc to zagłosujecie za komisją , która przygotowała dobry wniosek .
mołdawia nie jest państwem sąsiedzkim europy , geograficznie należy ona do europy i powinna mieć możliwość dołączenia do ue , gdy tylko wypełni trzy kopenhaskie kryteria .
czy mógłby pan , panie przewodniczący , rzucić nieco światła na te wiadomości ?
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad siedmioma projektami rezolucji w sprawie zimbabwe , szczególnie przypadku farai maguwu .
( es ) panie przewodniczący ! jest co najmniej jeden obszar ważny dla europy oraz regionu , z którego pochodzę - euskadi , kraju basków - w którym nie uczynił pan niczego .
panie przewodniczący ! bardzo dziękuję za umożliwienie mi przedstawienia wyjaśnienia dotyczącego głosowania w sprawie zawieszenia rundy dauhańskiej .
przyszła polityka morska powinna czynić więcej w celu zintegrowania specjalnych cech
jakie jednak środki - jako państwa członkowskie i politycy - dajemy javierowi solanie ? oto jest pytanie .
z wielką przyjemnością oddaję głos brytyjskiemu premierowi , panu gordonowi brownowi .
panie przewodniczący ! z szacunku dla sprawozdawcy spróbuję szczęścia i będę mówił po angielsku - i mam nadzieję , że dobrze mi pójdzie !
przyczyniają się do dalszego uzbrajania ue ,
moja trzecia uwaga jest następująca : zgadzam się również z tymi , którzy zdecydowanie jasno mówią , iż klucz do wielu rozdziałów leży w rękach naszych tureckich partnerów .
( es ) pani przewodnicząca ! dziękuję pani komisarz i panu komisarzowi za wyjaśnienia .
- to , że jedna osoba na cztery przynajmniej raz w życiu cierpi na jedną z form zaburzeń psychicznych .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
dostęp do rynku usług portowych ( zakończenie procedury ) : patrz protokół
chcę także powiedzieć , tak jak wielu moich przedmówców dziś wieczorem : wesołych świąt i szczęśliwego nowego roku - europejskiego roku kreatywności i innowacji - 2009 roku !
sądzę , że powyższe rozwiązania powinny być korzystne dla harmonijnego rozwoju i wzrastania tych dzieci , ponieważ również one stanowią przyszłość europy .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
tym samym tura pytań została zakończona .
popieramy rezolucje , które jednak nie zmieniają sytuacji w birmie , w którym panujący reżim nie reaguje na żadne interwencje , dlatego powinny zostać zastosowane bardziej radykalne kroki .
kolejny punkt porządku dziennego to tura pytań do przewodniczącego komisji .
będziemy dążyć w tym kierunku. dziękuję za państwa poparcie dla rezolucji
do sprawozdania poseł bauer miałem zaszczyt złożyć trzy poprawki , które uwzględniały żądania działaczy z plymouth , i z ogromnym zadowoleniem stwierdzam , że wszystkie trzy zostały przyjęte .
dotyczy : wspierania niezależnego życia poprzez działanie
jak to czyniło wielu posłów do parlamentu europejskiego podczas ostatnich 25 lat , wzywamy ponownie do uznania języka katalońskiego za język urzędowy w parlamencie europejskim .
panie przewodniczący ! w obecnej debacie chciałbym być całkowicie szczery. nie jest to dyskusja księgowych , lecz kwestia planów i wyborów dotyczących przyszłości .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
komisarz . - panie przewodniczący ! cieszę się z możliwości ponownego uczestniczenia w tej wszechstronnej debacie dotyczącej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa .
nie ma mowy o tym , by unia europejska podejmowała działania , które nie są jednoznacznie i w pełni zgodne z zasadami wto .
możliwości współpracy są bardzo realne , o ile przywódcy na białorusi uświadomią sobie własne obowiązki w sferze wolności prasy , wolnych wyborów , wolnego internetu i innych przedstawionych nam kwestii .
ekstremalne zjawiska pogodowe występujące w rumunii w ostatnich latach wywołały powodzie i susze oraz spowodowały potrzebę potraktowania kwestii zmian klimatu z najwyższą powagą , odpowiedzialnie i z wykorzystaniem najlepszej wiedzy .
przed głosowaniem nad ustępem 1lit . ( g ) :
protokół z dzisiejszego posiedzenia zostanie przedłożony do zatwierdzenia przez parlament na następnej sesji miesięcznej .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
( ro ) panie przewodniczący ! zmiana klimatu jest z pewnością największym wyzwaniem , przed którym obecnie stoi ludzkość .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 20 listopada 2008 r .
jakie inicjatywy wspólnotowe można byłoby w tym celu wykorzystać ?
postawa europy wobec tej kwestii jest być może kryterium przesądzającym o sukcesie lub porażce jakiejkolwiek próby ponownego uruchomienia partnerstwa eurośródziemnomorskiego .
na koniec chciałbym dodać , że w przypadku rzadkich chorób o podłożu genetycznym , niezwykle istotne znaczenie mają badania naukowe i innowacje zmierzające do zwiększenia ilości tekstów diagnostycznych .
walka z rosnącym ekstremizmem w europie ( debata )
moim zdaniem zarządzanie w sektorze rybołówstwa powinno się opierać na aktualnej i dokładnej naukowej wiedzy o stanie zasobów. to z pewnością umożliwi skuteczniejsze ukierunkowanie przepisów rozporządzenia na faktyczne potrzeby .
chcę wskazać na koniec , że zniesienie obowiązku wizowego powinno obejmować wyłącznie posiadaczy paszportów biometrycznych wystawionych w jednym z tych państw .
ugrupowanie tymoszenko przegrało wybory właśnie dlatego , że zwykli ludzie mieli dość szerzącej się korupcji oraz rozkradania mienia publicznego przez niektórych urzędników publicznych .
3. strefy dzikiej przyrody w europie (
z zadowoleniem przyjmuję cel zwiększenia wykorzystania odnawialnej , zrównoważonej energii o 20 % i powinien być także wyznaczony cel poprawy efektywności energetycznej .
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! jestem wdzięczny za tę możliwość wystąpienia przed parlamentem europejskim po raz kolejny i w tak krytycznym momencie .
całkowicie się z tym zgadzam : pokazuje to , z jakim profesjonalizmem i dobrą wolą komisja i rada wykonują swoją pracę .
5. propagowanie ekologicznie czystych i energooszczędnych pojazdów w transporcie drogowym (
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! churchill powiedział kiedyś : " rosja jest zagadką okrytą tajemnicą wewnątrz enigmy . ” unia europejska uzgodniła czego oczekuje od rosji. pytanie brzmi : jak szybko ?
panie przewodniczący , panie i panowie ! ja także chciałbym podziękować sprawozdawcy. w ciągu ostatnich kilku dni miałem kilka dodatkowych przemyśleń dotyczących przystąpienia słowacji do strefy euro .
z tych wszystkich powodów nasza grupa uznaje , że ta reforma nie jest gotowa i uważamy , że błędem byłoby przyjęcie jej większością głosów naszego parlamentu .
2. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : niemcy - redukcja zatrudnienia (
jakie środki może przyjąć komisja wraz z państwami członkowskimi w celu zagwarantowania minimalnego poziomu inwestycji w badania i edukację w nadchodzących latach ?
dlatego nagroda im. sacharowa słusznie przyznawana jest " na rzecz wolności myśli " . jesteśmy dumni , że ją dzisiaj otrzymaliśmy .
w dniu 27 października , czyli dwa dni przed radą europejską , czeski trybunał konstytucyjny rozpatrzy zgodność traktatu z krajową konstytucją. oczywiście uszanujemy jego decyzję , niezależnie od brzmienia .
14. system zasobów własnych we ( głosowanie )
( fr ) fakt , że pełnię obowiązki przewodniczącego , ale nie noszę krawata , zdecydowanie nie ma nic wspólnego z tym punktem porządku obrad .
komisarz . - panie przewodniczący ! myślę , że wszyscy możemy być dumni z szybkiego postępu prac nad przedmiotowymi dokumentami , które były prowadzone w skrajnej presji czasowej i w trudnych warunkach prawnych .
na piśmie . - popieram podejście przyjęte przez pana posła sprawozdawcę , w którym zostały odzwierciedlone obecne niepokoje wielu europejskich obywateli .
pani przewodnicząca ! służby parlamentarne poinformowały mnie , że każde dodatkowe głosowanie imienne kosztuje 400 euro , a zatem koszt wczorajszej imprezy wynosi 25.000 euro .
panie i panowie ! powstawszy z miejsc , klaskając tak entuzjastycznie , podziękowaliście prezydentowi estonii za jego tak stosowne i , dla nas jako parlamentu europejskiego , przyjazne , ale przede wszystkim dalekowzroczne przemówienie .
w imieniu grupy pse . - ( ro ) panie przewodniczący ! po ostatnich gwałtownych burzach w regionie morza czarnego , cztery statki zostały zatopione , a siedem uszkodzonych , spośród których dwa to tankowce .
( la seduta è tolta alle 23.55 )
odsetek ten jaskrawo kontrastuje z proponowanymi w nowym programie wspólnotowym wydatkami , które będą równe tylko 1 % budżetu wspólnej polityki rolnej ( wpr ) .
potępiam głos lidera grupy konserwatystów wyrażony w tej debacie , który nazwał onz " podejrzanym źródłem ” . onz reprezentuje najwyższe aspiracje wszystkich mieszkańców tej planety i zasługuje na nasze pełne wsparcie .
co więcej , ważne wydaje się aby istniały punkty kontaktowe , w których uzyskać będzie można informacje. faktem jest , że podziały dotyczące dostępu do technik cyfrowych wciąż pozostają bardzo realne .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! wyrażam uznanie dla pani bowles i pani van den burg za opracowane sprawozdania .
panie przewodniczący ! wyciągam trzy dość oczywiste wnioski z impasu z udziałem rosji i ukrainy .
niniejszą decyzję ramową należy postrzegać jako pierwszy krok w procesie rozprawiania się z rasizmem i ksenofobią na szczeblu europejskim i osiągania maksymalnego poziomu harmonizacji w tej dziedzinie .
kolejną trudność stanowi fakt , iż autonomia palestyńska mahmuda abbasa na zachodnim brzegu stała się rodzajem międzynarodowego protektoratu , którego prawomocność znacznie zmniejszyła się w oczach ludności .
panie pośle andersson ! są różne wersje językowe i to , nad czym już głosowaliśmy - to , do czego pan się odnosi - zostało już uwzględnione .
( skrócono na podstawie art . 163 ust . 1 regulaminu )
regionem otrzymującym najwięcej dotacji na świecie , więcej niż gdziekolwiek w afryce na osobę , jest palestyna , która jest również jednym z największych siedlisk przemocy .
wykonanie orzeczenia trybunału sprawiedliwości wspólnot europejskich w sprawie " turco ” ( debata )
jestem w takim wieku , że pamiętam czasy , gdy monopol na usługi nadawcze miało państwo i , szczerze mówiąc , za tymi czasami nie tęsknię .
w szczególności jestem bardzo wdzięczna sprawozdawcy za ocenę istniejących ram prawnych i pozaprawnych oraz niedociągnięć w ich interpretacji i realizacji , stanowiących przeszkodę dla osiągnięcia pożądanego poziomu harmonizacji .
komisarz . - ( el ) panie przewodniczący , panie i panowie ! dziękuję za wysoki poziom merytoryczny dzisiejszej debaty. pana sprawozdanie w najwyższym stopniu sprzyja wnioskom komisji .
- przed głosowaniem nad ustępem 6
druga umowa nie jest stosowana tymczasowo. rada musi przesłać wniosek dotyczący decyzji rady i tekst umowy parlamentowi europejskiemu do konsultacji .
- przed głosowaniem nad poprawkami 15 i 30
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! uważam , że przyjęcie sprawozdania pani poseł podimaty to duży krok naprzód ku bardziej wyważonej , bardziej postępowej i silniejszej polityce fiskalnej w europie .
wolność w internecie jest najlepszą gwarancją wolności wypowiedzi .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! oto dowód , że grupy interesu robią swoje !
" zagwarantować przedstawicielom pracowników administracji państwowej i przedsiębiorstw sektora państwowego i finansowego takie same prawa do informowania i konsultacji , jakie przysługują pozostałym pracownikom ” .
panie przewodniczący ! wczoraj poproszono mnie o podanie trzech powodów , dla których należy głosować za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania. jest to dość proste : demokracja , demokracja i jeszcze raz demokracja .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
tak wiele praw konsumenta oraz praw pracowniczych , jakimi cieszymy się wszyscy w całej europie , jest wynikiem kampanii prowadzonych przez poszczególnych posłów tej izby i ugrupowania w niej zasiadające .
dotyczy to na przykład zakresu ram zarządzania , proceduralnych praw osób zainteresowanych lub bardziej skutecznych działań następczych w przypadku spraw mniej poważnych .
bieżący projekt oferuje rozwiązanie w postaci programu strategicznej innowacji , który wprowadza równowagę pomiędzy odpowiedzialnością za politykę a niezależnością specjalistów i jasno określa kompetencje dotyczące długoterminowego planowania strategicznego .
przedmiot : sprzedaż europejskich wyrobów z wołowiny i jagnięciny
przyszła wspólna polityka imigracyjna powinna ze szczególnością uwzględnić pozycję regionów najbardziej oddalonych ;
trzeba ciągle pamiętać , że unia to nie tylko wyzwania przyszłości i wizje coraz większego dobrobytu i stabilizacji. to przede wszystkim prawa człowieka .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! chciałabym zwrócić uwagę na nasze trzy instytucje i podkreślić jak ważne jest , by każda z nich odgrywała rolę we wdrażaniu i monitorowaniu .
proszę państwa ! zgodnie z punktem 140 procedury możemy przegłosować propozycję usunięcia tego z porządku obrad .
( es ) panie przewodniczący ! pan poseł langen powiedział , że komisja powinna dokonać analizy sytuacji opla w rozsądnym czasie. panie pośle , co uważa pan za rozsądny czas ?
8. europejska sieć prewencji kryminalnej ( eucpn ) (
jednak nasze poparcie dla jakiejkolwiek ponadnarodowej umowy gospodarczej musi być uzależnione od ścisłego wymogu ratyfikowania przez wszystkie strony podstawowych konwencji międzynarodowej organizacji pracy i tym samym zagwarantowania ochrony pracowników .
ta niedopuszczalna sytuacja musi się skończyć. głównym elementem zintegrowanego podejścia , na którym opiera się funkcjonowanie dyrektywy , są najlepsze dostępne techniki. techniki te przynoszą znaczne korzyści środowiskowe i gospodarcze .
głosowanie odbędzie się we wtorek 20 maja 2008 r .
jeśli zaś chodzi o opłaty drogowe , o czym często była tutaj mowa , w tym o eurowinietę , życzyłabym sobie , aby komisja europejska miała szczególnie na względzie skutki społeczne .
pilną rzeczą byłoby domaganie się poszanowania praw człowieka mieszkańców sahary zachodniej .
w sprawozdaniu jest także mowa o rozszerzeniu unijnych gwarancji na inne kraje , takie jak kuba , które są znane z braku demokracji .
europy nie można budować kosztem państw i narodów .
drugi szczyt ue / afryka ( lizbona , 8-9 grudnia 2007 r . ) ( debata )
następnym punktem posiedzenia jest debata na temat :
niezbędne usprawnienia w przepisach dotyczących dostępu do dokumentów w związku z wejściem w życie traktatu z lizbony ( debata )
pani przewodnicząca ! priorytetami komisji na rok 2009 są wzrost zatrudnienia , zmiany klimatyczne i zrównoważona europa. na szczególną uwagę zasługuje zatrudnienie w unii europejskiej .
komisarz . - stanowisko komisji europejskiej w sprawie poprawek parlamentu
na piśmie . - w debacie dotyczącej sprawozdania w sprawie dyscypliny budżetowej i należytego zarządzania finansami w zakresie wieloletnich ram finansowych ( 2007-2013 ) chcę zwrócić uwagę na 3 kwestie :
dlaczego minister spraw zagranicznych bildt nie odwiedził regionu , by okazać solidarność z demokratycznym izraelem i umiarkowanymi palestyńczykami ?
w jakim wymiarze połowy tuńczyka błękitnego są bardziej szkodliwe na morzu śródziemnym niż na wschodnim atlantyku ?
bardzo dziękuję zgromadzonym i żegnam się po raz ostatni .
komisarz . - rozpocznę od sieci podziemnych. do teraz technologia umieszczania kabli pod ziemią wykorzystywana była jedynie w ograniczonych przypadkach , jak lotnisko w madrycie .
ochrona interesów finansowych wspólnoty jest niezwykle istotna , co wpływa na nas bezpośrednio jako obywateli i jako państwa ; tak więc musi zostać potraktowane z należytą dyscypliną i determinacją .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
zatem co z traktatem lizbońskim , mówiącym o unii opartej na poszanowaniu wolności , równości , praw mniejszości , wartości niedyskryminacji ? czy będą państwo przestrzegać swojego traktatu , czy to tylko puste frazesy ?
pani przewodnicząca ! panie rzeczniku ! najpierw chciałem pogratulować panu profesorowi znakomitych wyników i działalności na rzecz demokracji i przestrzegania praw obywatelskich w unii europejskiej .
komisarz - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować za tę wspaniałą debatę i , zanim podzielę się wnioskami końcowymi , pozwolę sobie nawiązać do dwóch pytań postawionych w czasie debaty .
państwo komisarze , państwo ministrowie ! państwa dzisiejsze działania w luksemburgu muszą przynieść chlubę państwa urzędom .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
- ( sk ) po pierwsze , chciałbym powiedzieć , że rozumiem wysiłki zmierzające do zapewnienia wolności wyboru konsumentów , dotyczące tego , z którego warsztatu chcieliby korzystać .
nie chcemy prowadzić teraz tej debaty .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
przydałoby się także usprawnienie obecnego unijnego systemu handlu uprawnieniami do emisji. z myślą o tym wystosowano zalecenie rozszerzenia zakresu stosowania systemu tak , by objął obiekty spoza sektora przemysłowego .
zapewne powinienem pokrótce wyjaśnić , dlaczego posłowie do pe będący socjalistami bardzo się dzisiaj cieszą. czuję , że dzisiaj powinniśmy wspomnieć o kilku sprawach .
czy pani poseł doyle chce zadać pytanie uzupełniające ?
- przed głosowaniem nad poprawką nr 1
uważamy , że parlament i rada rzeczywiście poprawiły ten tekst. podejście przyjęte w negocjacjach przez parlament , radę i komisję odzwierciedla ogólnoeuropejski konsensus , któremu zawdzięczamy europejskie ramy kwalifikacji .
kolejny punkt to debata nad siedmioma wnioskami w sprawie rezolucji dotyczącej swobody wypowiedzi w azerbejdżanie .
kiedy rozporządzenie wejdzie w życie , obywatele będą mieli pewność , że produkty z fok pochodzące z polowań komercyjnych nie będą już miały wstępu na rynek unii europejskiej .
na koniec chcę zauważyć , że wszyscy myśleli , że będą dwa kanały przenoszenia kryzysu - z jednej strony złożone rynki finansowe , a z drugiej realna gospodarka .
kiedy zatem mówię " więcej odwagi ” , to mam na myśli przede wszystkim więcej odwagi ze strony przywództwa komisji , abyśmy mogli osiągnąć cele , które sami wyznaczyliśmy .
na pytania , na które nie odpowiedziano z braku czasu , zostaną udzielone odpowiedzi na piśmie ( patrz załącznik ) .
na tym zakończymy naszą nową szybką procedurę zadawania pytań z sali .
3. finansowanie sądu specjalnego w sierra leone
dziękuję panu martínowi fragueiro i pani damanaki. witam państwa !
( posiedzenie zostało zamknięte o godzinie 23.50 . )
( ro ) lewica wygrała wybory w rumunii , ponieważ w trakcie niedzielnych wyborów uzyskała największą liczbę głosów oraz ich najwyższy procent. to jest fakt , którego nie można lekceważyć , ani przeinaczać .
powstrzymam się od wyciągania jakichkolwiek wniosków z tego , o czym właśnie powiedziałem. proszę państwa jedynie o wzięcie tego pod rozwagę w decyzjach , jakie państwo następnie podejmą .
słyszę oklaski , ale przecież nie mogło być inaczej. dobrze wyszkoliliśmy panią minister w naszej grupie i wie ona dobrze , o co chodzi w parlamencie .
poprawka 11 : eplp uważa , że ponieważ dobrowolny system emerytalny jest częściowo opłacany ze środków publicznych , lista posłów musi być upubliczniona .
" potrzebujemy traktatu lizbońskiego. nie ma co do tego wątpliwości ” .
na piśmie . - ( nl ) wyjaśnienie sposobu głosowania w imieniu delegacji cda w parlamencie w odniesieniu do sprawozdania pana posła cappato w sprawie dostępu do dokumentów .
rozporządzenie , które wypełniłoby próżnię regulacyjną , stawiającą sektor transportu autobusowego i autokarowego w nietypowej sytuacji w porównaniu do innych środków transportu i dzięki temu zapewniłoby wszystkim pasażerom minimalne gwarancje ;
panie przewodniczący ! cieszę się , że przy tej okazji mogę krótko powiedzieć coś o przyszłości polityki spójności , która ma kluczowe znaczenie dla starych i nowych państw członkowskich .
oczywiście , jeśli chcemy , by pewnego dnia afganistan przestał być źródłem napięć i zajął należne mu miejsce na arenie międzynarodowej , instytucje unijne powinny poważnie rozważyć obecnie wykorzystywane polityki i strategie .
naszym celem musi być zapewnienie jednakowej opieki zdrowotnej , bez interwencji ze strony unii europejskiej w systemy zabezpieczenia społecznego i nie dążąc do komercjalizacji sektora opieki zdrowotnej .
ponadto , jak stale twierdziłam , wysiłki na rzecz pogodzenia życia rodzinnego z pracą i wychowaniem dzieci zasadniczo wymagają infrastruktury społecznej i odpowiedzialności społecznej przedsiębiorstw w okresie całego życia zawodowego kobiet .
20. świadomość europejska a totalitaryzm ( głosowanie )
ustalono , że do 1 stycznia 2010 roku należy przygotować się do wymiany informacji , uwzględniając zakaz wywozu wszelkich produktów zawierających rtęć .
ze względu na powyższe argumenty popieram wniosek komisji w sprawie uchylenia nieaktualnych aktów prawnych w zakresie wspólnej polityki rolnej .
cieszę się , że na posiedzeniu plenarnym mamy okazję omawiać kwestię , która jest ważna nie tylko dla sektora rolnego wspólnoty , lecz także dla konkurencyjności gospodarki europejskiej jako całości .
częstych zmian kryteriów kwalifikowalności i wymaganej dokumentacji dokonywanych przez niektóre państwa członkowskie ;
proces przekładania strategii ue 2020 na programy krajowe musi przyczynić się do ustanowienia bardziej konkurencyjnej , społecznej i zrównoważonej unii europejskiej , która stawia obywateli i ochronę środowiska w centrum polityki .
( fr ) pani przewodnicząca ! chciałabym , aby podczas udzielania głosu pamiętała pani o równowadze między mężczyznami i kobietami. udzieliła pani głosu pięciu mężczyznom pod rząd .
23. umacnianie stabilności i dobrobytu na bałkanach zachodnich (
przechodząc do pytania dotyczącego przejrzystości , komisja przygotowuje stronę internetową , która powinna zacząć działać około maja - czerwca 2008 r . , dotyczącą kwestii dostępu szerokopasmowego i obywateli .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
uważam , że wszyscy z nas powinni wziąć na siebie swoje obowiązki , gdyż tylko w ten sposób wspólnota może kontynuować działania .
nie będę rozwijać tego wątku dalej. mogłabym odpowiedzieć na więcej pytań , ale myślę , że - pomimo iż bez okularów słabo widzę - że już wykorzystałam przysługujący mi czas .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.15 i wznowione o godz . 21.00 )
komisja przedstawi pełną odpowiedź na kryzys finansowy oraz spadek realnej gospodarki w komunikacie , który zostanie opublikowany 26 listopada br .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
jak zamierza pan , panie maystadt , jako prezes europejskiego banku inwestycyjnego , odpowiedzieć na zalecenia parlamentu ?
muszę podkreślić potrzebę odpowiedniego finansowania wpr. parlament nie może zgodzić się na zmniejszenie finansowania rozwoju obszarów wiejskich .
w art . 4 dostosowuje się postanowienia zawarte w umowach dwustronnych ( np. obowiązkowe porozumienia handlowe pomiędzy liniami lotniczymi ) , które mają charakter antykonkurencyjny do prawa konkurencji ue .
3. poważna klęska żywiołowa w autonomicznym regionie madery i skutki huraganu xynthia w europie (
zasiadałem w komisji tymczasowej badającej sprawę wydania w trybie nadzwyczajnym przez cia. było to głównie miejsce służące przedstawicielom lewicy do atakowania ich ulubionej " czarnej owcy ” , czyli stanów zjednoczonych .
kluczowym punktem jest dla mnie fakt , że reforma wpr nie powinna być postrzegana jako kwestia przeciwstawiania wielkich gospodarstw małym gospodarstwom. powinna to być kwestia przeciwstawienia efektywności brakowi efektywności .
po trzecie , sytuacja na rynkach energetycznych , która sprzyja wykorzystywaniu gazpromu dla celów politycznych , z drugiej strony jednak uwrażliwia kraje europejskie pod względem bezpieczeństwa energetycznego .
( el ) panie przewodniczący ! ilekroć siła prawa ustępuje prawu silniejszego , cierpi na tym wynik .
w kwestii jednej siedziby parlamentu europejskiego popieramy zasadę , że powinny o tym zdecydować razem państwa członkowskie , jednak uważamy za rozsądne , aby w tej kwestii wyraził swoją opinię parlament europejski .
jak już to wcześniej powiedzieliśmy , środki , o których tutaj mowa zagrażają ochronie praw , swobód i gwarancji obywateli .
ze względu na nieobecność pana posła de castro udzielam głosu zastępującemu go panu posłowi le followi .
przepływ osób posiadających wizy długoterminowe ( debata )
10. europemski program rozwoju miast i jego przyszłość w ramach polityki spójności (
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować komisji gospodarczej i monetarnej oraz komisji prawnej , a szczególnie sprawozdawcom , panom rasmussenowi i lehne , za pracę włożoną w przygotowanie obu sprawozdań .
kolejnym punktem jest sprawozdanie pana posła arifa , w imieniu komisji handlu międzynarodowego , w sprawie przyszłej europejskiej polityki inwestycji międzynarodowych - .
panie przewodniczący ! proszę wyświetlić liczby na ekranie , tak byśmy wszyscy mogli je zobaczyć. nie jest to bardzo trudne .
szerzenie pokoju to częstokroć powtarzane życzenie , którego realizację często jednak hamuje rzeczywistość naznaczona nienawiścią i brakiem tolerancji. w konsekwencji prawidłowe funkcjonowanie przedmiotowej polityki określa częściowo międzynarodową pozycję geopolityczną europy .
jestem przekonana , że ten pakiet środków , które wkrótce zostaną podjęte na szczeblu ue zapewni istotną podstawę postępów w dziedzinie mobilności miejskiej .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata w sprawie pytania ustnego skierowanego do komisji europejskiej w sprawie produkcji i zatrudnienia w sektorze tekstylnym i odzieżowym w kilku państwach członkowskich .
jako jeden z grona posłów przygotowujących tę rezolucję , pragnę pogratulować posłom parlamentu fyrom ich politycznej odwagi oraz ich wkładu w proces pojednania w tym regionie .
co więcej , ue bada możliwość udzielenia pomocy usa w ponownym umieszczeniu oraz rehabilitacji byłych więźniów w krajach trzecich .
jakie będą kryteria oceny instytucji szkolnictwa wyższego w europie , by wskazać te spośród nich , które osiągają najlepsze wyniki w dziedzinie badań ?
panie przewodniczący ! na początku pragnę podziękować komisji za jej pracę związaną z europolem i ponownie oświadczam , że nie chodzi tu o utrudnianie procesu przekształcania europolu w agencję ue .
po pierwsze , istnieje potrzeba kontynuowania studium wykonalności dotyczącego alternatywnego rozwiązania technicznego na bazie obecnie otrzymanego wsparcia rady dla sis i + . dlatego możemy kontynuować wspomniane studium wykonalności nad rozwiązaniem alternatywnym .
to nie wróży dobrze. doprowadzi to do stopniowego upadku europy i europejskiej konkurencyjności w zglobalizowanej gospodarce. chyba że , oczywiście , coś z tym zrobimy .
komisarz - panie przewodniczący , szanowni państwo ! jeszcze raz dziękuję parlamentowi i posłom , którzy zabrali głos , za ich oddanie ważnej sprawie zwalczania choroby alzheimera i innych form demencji .
2. kara śmierci w nigerii ( głosowanie )
panie przewodniczący ! pragnę szybko przedstawić dwie uwagi .
po czwarte , zapewni to skuteczne oddzielenie wytwarzania energii od jej przesyłu w celu wyeliminowania wszelkich konfliktów interesów , promowania inwestycji sieciowych i zapobiegania zachowaniom o charakterze dyskryminacyjnym .
z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie w sprawie esb i epbio , które zawiera kilka istotnych i użytecznych punktów dla określenia przyszłej polityki unii europejskiej jako światowego gracza .
musimy znaleźć branże przełomowe , które pomogą unii europejskiej przezwyciężyć kryzys. taką branżą jest przede wszystkim branża odzieżowa , a także na przykład rolnictwo , produkcja maszyn lub turystyka .
dyrektywy w sprawie wymogów kapitałowych ( 2006 / 48 / we i 2006 / 49 / we ) - wspólnotowy program wspierania określonych działań w obszarach usług finansowych , sprawozdawczości finansowej oraz badania sprawozdań finansowych
panie przewodniczący , panie i panowie ! głosuję za projektem rezolucji , która ustanowiłaby dzień 11 lipca dniem upamiętniającym ofiary masakry w srebrenicy .
na piśmie . - ( de ) głosowałem za sprawozdaniem autorstwa pani poseł riera madurell w sprawie transpozycji dyrektywy w sprawie równego traktowania .
prezentuje ona stanowisko dużo gorsze niż te przyjęte wcześniej przez pe i proponowane przez prezydencję portugalską .
uważam , że będzie to krok bardzo znaczący i zakończony pomyślnie , dlatego też życzę prezydencji węgierskiej samych sukcesów we wspieraniu sił proeuropejskich w serbii .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania posła szájera , któremu chciałbym podziękować za doskonałą analizę , jaką przeprowadził w świetle zmian wprowadzonych na mocy traktatu lizbońskiego .
oprócz niewątpliwie skomplikowanej organizacji , jakiej wymagałby ten proces , nie ulega wątpliwości , że polega on na defraudacji elektoratu i nie działa na korzyść powagi parlamentu , który chcemy budować .
w przypadku płynów , parlament zaproponował już alternatywę dla urządzeń do prześwietlania , aby uniknąć wszystkich tych trudności. to prawda , że postępy w technologii mogłyby ułatwić ten proces .
uwagę komisji zwróciła jedynie kwestia petycji złożonych do odpowiedniej komisji parlamentu europejskiego przez stowarzyszenie llave para litoral , którego członkowskie chcą , aby trasa nie przebiegała pod ziemią .
podsumowując , uważam , iż wzmocnienie wschodniej polityki sąsiedztwa i doprowadzenie do zakończenia prowokowania konfliktów za naszą wschodnią granicą jak również zapewnienie bezpieczeństwa energetycznego powinny być priorytetem polityki zagranicznej ue .
w wyniku niedemokratycznego narzucenia traktatu lizbońskiego poprzez uniknięcie referendów , kodyfikację neoliberalnej polityki ekonomicznej i militarystyczne zapisy , europa rozwija się w zupełnie niewłaściwym kierunku .
w każdym razie , proszę państwa , jestem przekonany , że mamy mocne podstawy do ostatecznego porozumienia i że razem znajdziemy dobre rozwiązanie dla wszystkich w europie .
następnym punktem posiedzenia jest krótka prezentacja sprawozdania pani poseł stauner , w imieniu komisji kontroli budżetowej , w sprawie planu działania komisji na rzecz zintegrowanych ram kontroli wewnętrznej .
mając to na uwadze , komisja odegra aktywną rolę w przygotowaniach do piątej konferencji ministerialnej na temat środowiska naturalnego i zdrowia , zaplanowanej na lipiec 2009 r .
jednakże ostatnie wyniki oceny naukowej wskazują , że stosowanie tych substancji nie jest atrakcyjne ekonomicznie w produkcji zwierzęcej , przeznaczonej do spożycia przez ludzi lub mogą być zastąpione substancjami alternatywnymi .
europejski program walki z kryzysem obejmuje pomoc dla małych przedsiębiorstw w ramach programu small business act. jakie w tym kontekście podjęto dotychczas działania i jakie kolejne działania są planowane ?
uważam , że informacje te mogą być użyteczne i obejmują wszystkie aspekty pytania pana posła posselta .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15 : 05 )
chciałbym zaapelować do większych państw o zastanowienie się. nie może być jednocześnie głosowania w radzie zgodnie z liczbą mieszkańców i czegoś , co przypomina tę zasadę także w parlamencie .
2. skuteczność i równy dostęp do europejskich systemów kształcenia i szkolenia ( głosowanie )
jeśli chodzi o ścisłość , środek ten będzie obowiązywać przez czas określony , ponieważ wszystkie wcześniejsze przepisy zostaną uchylone wraz z wejściem w życie decyzji rady ustanawiającej europejski urząd policji .
potępiamy i wyrażamy żal z powodu zabójstwa młodego przywódcy studenckiego , który padł ofiarą klimatu przemocy podsycanego przez władze. żądamy prawdy i ścigania odpowiedzialnych osób .
9. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji (
czeka nas dziś niezwykle ważne , ale i symboliczne głosowanie. raz na pięć lat parlament europejski decyduje o tym , kto będzie przewodził innej unijnej instytucji .
w ten sposób po raz pierwszy uzupełniamy przepisy techniczne regulujące rynek wewnętrzny o wspólną politykę nadzoru rynkowego , co stanowi olbrzymi postęp w kierunku zwiększonego bezpieczeństwa produktów .
od posiedzenia szefów państw i rządów w przyszłym tygodniu z niecierpliwością oczekuję honorowych efektów tego oświadczenia .
unia europejska powinna także przekazywać wybrzeżu kości słoniowej więcej wsparcia technicznego i administracyjnego lepszej jakości , aby jego gospodarka mogła czerpać maksymalne korzyści ze wstępnej umowy o partnerstwie gospodarczym .
czy komisja przedstawi wyniki , jakie zostały osiągnięte w tym ważnym obszarze polityki , a w szczególności , jakie rzeczywiste ulepszenia można zidentyfikować w celu poprawy bezpieczeństwa internetowego w państwach członkowskich ?
ale kształcenie dorosłych ? ze wszystkich dziedzin ta z pewnością powinna być określana przez elektorat krajowy zgodnie z jego własnymi , odpowiednimi mechanizmami i procedurami demokratycznymi .
zatem obecny stan rzeczy tak naprawdę nie jest dla komisji alternatywą. potrzebujemy reformy i pracujemy nad nią .
podjęcie tego kroku nie wiązałoby się dla rosji z trudnościami , a jednocześnie stanowiłoby sygnał , że rosja będzie słuchać europy i że jesteśmy rzeczywistymi partnerami .
oto główne kwestie , których dotyczą przedmiotowe dokumenty. wyrażam zadowolenie , że temat ten został wybrany jako priorytet dzisiejszych obrad plenarnych i oczekuję bogatej i ożywionej debaty .
5. projekt budżetu korygującego nr 1 / 2006 ( głosowanie )
jaką politykę komisja zamierza wprowadzić w celu zapewnienia , że wielojęzyczność , stale broniona publicznie i oficjalnie promowana we wszystkich własnych dokumentach , będzie w rzeczywistości realizowana w jej codziennych działaniach ?
na liście do głosowania poprawka 8 także jest zastąpiona poprawką 14. zamiarem nie jest zastąpienie , ale włączenie ostatniej części , rozpoczynającej się od słów " oprócz kosztów rozwoju krótkookresowego ” .
na tym kończymy ten punkt posiedzenia .
( el ) pani przewodnicząca , pani minister ! jak rozumiem porozumienie , które zawarliśmy z turcją w celu ostatecznego zawarcia umowy o readmisji imigrantów będzie także obejmować zagadnienia związane ze współpracą z fronteksem .
działając razem , jesteśmy silniejsi , i wierzę , że zdołamy zażegnać pozostałe różnice .
( ro ) omawiane sprawozdanie odkrywa szereg problemów związanych z więziennictwem w państwach członkowskich .
jesteśmy również zbulwersowani innym tragicznym zdarzeniem w stanie alabama w usa , gdzie uzbrojony szaleniec zastrzelił co najmniej dziesięć osób , zanim użył broni przeciwko sobie .
głosuję za odrzuceniem tego sprawozdania , które potępiam. francja jest krajem niepodległym i suwerennym .
w imieniu grupy pse . - ( nl ) w imieniu grupy pse chcę podziękować sprawozdawcom , przedstawicielom komisji i prezydencji słoweńskiej .
obowiązek zatrudniania wyszkolonego kierownika odpowiedzialnego za zarządzanie działalnością transportową przedsiębiorstwa oraz wykazywanie jego zdolności finansowej dowodzi nowego podejścia do tego rodzaju działalności .
komisarz . - ( el ) nie sądzę , abym miał cokolwiek do dodanie do informacji , jakich dostarczyła nam pani posłanka .
w turcji , a w szczególności o obecnym sporze w związku
otrzymałem dwa projekty rezolucji złożone zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
bardziej niż wspólnej polityki potrzeba nam innej polityki chroniącej prawa imigrantów i zwalczającej podstawowe przyczyny imigracji .
( de ) panie przewodniczący ! polityka unii europejskiej wobec białorusi jest , oczywiście , przykładem rozsądnej polityki sąsiedztwa. powinniśmy podziękować ustępującej komisarz , pani ferrero-walder , za jej skuteczną pracę w tym względzie .
- ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! kryzysy gospodarcze i społeczne zawsze boleśnie dotykają naszych obywateli i wywołują wątpliwości społeczne oraz gospodarcze .
sprowadzając do europy obywateli trzeciego świata sprowadzamy do europy trzeci świat , nie tymczasowo , ale na zawsze. i to właśnie robimy przez ostatnie sześćdziesiąt lat .
odpowiedzi na pytania 38 i 39 zostaną udzielone na piśmie .
sytuacja społeczna romów i ułatwienie im dostępu do rynku pracy w unii europejskiej ( krótka prezentacja )
wreszcie parlament europejski chciałby , aby efr został uwzględniony w budżecie ogólnym unii , tak aby uspójnić europejskie strategie i usprawnić demokratyczną kontrolę zarządzania funduszem .
regulacja ta oznacza , że towary mogą być przedmiotem swobodnego przepływu w unii europejskiej , zapewniając konsumentom większy wybór i powodując wzrost ich zaufania oraz upraszczając sprzedaż towarów .
dziękuję panu za tę uwagę. rzeczywiście , jeśli takie wydarzenie miało miejsce , zajmujemy takie właśnie stanowisko , jak pan powiedział. dziękuję panu za zwrócenie na to uwagi .
" potencjalnego braku przejrzystości , i odpowiedzialności ” i jest ona zgodna z podobnym skreśleniem dokonanym przez sprawozdawcę w poprawce 1 .
3. specjalne sprawozdanie europejskiego rzecznika praw obywatelskich dla parlamentu europejskiego w następstwie projektu zalecenia dla rady unii europejskiej dotyczącego skargi 1487 / 2005 / gg (
( fr ) pani przewodnicząca ! pragnę krótko odnieść się do trzech rzeczy .
na koniec , zanim staniemy w tej izbie broniąc praw człowieka i demokracji , upewnijmy się , że podejmiemy działania nadające sens naszej retoryce .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych , na podstawie art . 150 regulaminu .
niezależnie od tego , jaką pomoc zaoferujemy pracownikom , działania te będą bezwartościowe , jeżeli jedna po drugiej będą zamykane firmy i nie uda nam się zahamować odpływu inwestycji z europy .
pomoc finansowa dla państw członkowskich ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
wczoraj młoda asystentka sędziego natalia wasiljewa rozwiała sieć fałszywych informacji wokół procesu chodorkowskiego oświadczając , że wyrok nie został wydany przez sędziów , ale podyktowany im z góry .
panie przewodniczący ! według mojej listy głosowań wygląda na to , że ustęp 36 został wycofany , więc zastanawiam się , dlaczego w ogóle mielibyśmy głosować w tej sprawie .
moim zdaniem nie należy szukać winnych w tym parlamencie , nawet jeżeli kryzys dopadł unię europejską w niewłaściwym momencie , ale powinniśmy jednak wyciągnąć z tej sytuacji pewne wnioski .
umiarkowana delegacja ubolewa nad faktem , że ani komisja , ani parlament europejski nie wykorzystały możliwości , aby to zrobić. dlatego głosowałem przeciw przyjęciu sprawozdania .
komisarz . - pani przewodnicząca ! dziękuję bardzo za podniesienie tej bardzo istotnej kwestii dotyczącej regionalnej strategii naddunajskiej , a także za państwa szersze poparcie dla strategii makroregionalnych w europie .
( wyniki głosowania i inne szczegóły : patrz protokół . )
należy dokładać starań , aby nakłonić iran do powrotu do rozmów na temat długoterminowych uzgodnień , które rozwiązałyby problem nuklearny .
3 . - decyzja parlamentu europejskiego w sprawie propozycji dotyczącej członka komisji dokonującej wyboru sędziów i rzeczników generalnych trybunału sprawiedliwości i sądu ( głosowanie )
panie pośle allister ! nie wiedziałam , że chce pan zadać pytanie. gdybym wiedziała , oczywiście udzieliłabym panu głosu .
z niecierpliwością czekam na kontynuację tej dyskusji z posłami do parlamentu europejskiego w trakcie przygotowań do konferencji na bali i dziękuje bardzo za państwa wsparcie .
( fr ) panie przewodniczący ! konfederacyjna grupa zjednoczonej lewicy europejskiej / nordyckiej zielonej lewicy nie brała udziału w pracach nad omawianą dziś rezolucją .
musimy również pamiętać , że proces zatwierdzania mógłby ulec znacznemu skróceniu , gdyby komisja cieszyła się większym poparciem państw członkowskich w procedurach komitetowych związanych z produktami zmodyfikowanymi genetycznie .
sprawy , o których wspominał pan poseł oraz jego koledzy bardzo nas niepokoją i rada będzie w dalszym ciągu z bliska przyglądać się rozwojowi wypadków .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 21 października 2008 r .
oczekujemy , że rada europejska zastanowi się nad nową , bardziej demokratyczną formułą unii europejskiej .
wiem , że dołączył pan do nas dzisiaj po długiej podróży z japonii. panie urzędujący przewodniczący ! witamy w parlamencie europejskim .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
obecnie istnieją dwa kartele naftowe działające na koszt obywateli europejskich .
panie przewodniczący ! ja również chciałbym zadać ministrowi pytanie dotyczące traktatów oraz obecnego procesu ratyfikacji w irlandii .
dzięki programowi w dziedzinie zdrowia publicznego komisja wspiera m.in. projekty w zakresie tworzenia sieci lokalnych partnerstw zajmujących się sprawami odżywiania i aktywności fizycznej młodych ludzi .
w moim mniemaniu problem rynku mlecznego nie leży wyłącznie między komisją a państwami członkowskimi. parlament również odgrywa tu istotną rolę , zatem niecierpliwie oczekuję dziś dyskusji na ten ważny temat .
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
na piśmie . - wstrzymałam się od głosu w końcowym głosowaniu w sprawie rozporządzenia ustanawiającego wspólną organizację rynków rolnych ( art . 142 ) , ponieważ środki proponowane przez komisję nie idą wystarczająco daleko .
osobiście chciałbym wyrazić szczególne uznanie dla pana evansa za jego przywództwo polityczne , ponieważ jestem zdania , że działania polityczne i parlamentarne są w tej sprawie absolutnie niezbędne .
( izba nagrodziła mówcę owacją na stojąco )
artykuł 45 ( 2 ) regulaminu został ostatnio zmieniony w celu zakazania poprawek do wniosków o przyjęcie uchwał zawartych w sprawozdaniach przygotowanych z własnej inicjatywy .
panie przewodniczący ! uważnie wysłuchałem wystąpień wszystkich grup i posłów na ten temat. usłyszeliśmy kilka niezwykle interesujących opinii i bardzo się cieszę , że zostały one wygłoszone .
kolejny punkt porządku dnia to głosowania .
oczywiście sprawozdanie przedstawia w zarysie osiągnięcia , ale nie ucieka też od wyzwań , przed którymi staje republika federalna iraku , a które pani komisarz tak trafnie naszkicowała .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w każdym razie nadal będę robił , co mogę w kierunku osiągnięcia kompromisu z nową prezydencją ue , starając się zapewnić , że życzenia parlamentu będą w większym stopniu uwzględniane .
3. sytuacja i kulturalne dziedzictwo w kaszgarze ( region autonomiczny sinciang-ujgur , chiny )
oficjalne ogłoszenie referendum konstytucyjnego , które powinno odbyć się w maju tego roku , a w szczególności wielopartyjne wybory w 2010 r . , są zdaniem rady krokiem we właściwym kierunku .
jednocześnie pamiętać musimy o aktywności " ludzi gór ” w ochronie tradycji narodowych i przyrody. na podkreślenie zasługuje znaczenie trwałych struktur społecznych i potrzeby zrównoważonego wykorzystania środowiska .
muszę wspomnieć , że system ten będzie opierać się z prawnego i praktycznego punktu widzenia na pełnym , całościowym stosowaniu europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności .
instytucje ue mają obowiązek spełniać oczekiwania mocno dotkniętych kryzysem obywateli europy. jedynie solidarność europejska , współpraca transatlantycka i efektywne środki mogą pomóc w przezwyciężeniu globalnego kryzysu .
po pierwsze , w przeciwieństwie do sytuacji w innych dziedzinach , europejska opinia publiczna w 65-70 % popiera wspólną politykę zagraniczną i bezpieczeństwa .
panie przewodniczący ! chciałabym pogratulować mojemu koledze , posłowi marco cappato , przygotowania przedmiotowego sprawozdania. to ważne , że debatujemy nad nim w parlamencie .
jakie konkretne propozycje próbuje przedstawić prezydencja portugalska w celu osiągnięcia 3 % inwestycji w innowacje ?
jak jest przygotowana gospodarka europejska na prawdopodobne reperkusje kryzysu , który się właśnie zaczął ?
sąd bezsprzecznie powinien odstąpić od przesłuchiwania lub powiadamiania dłużnika o sprawie przed dokonaniem zajęcia jego rachunków bankowych , gdyż mogłoby to przynieść skutek odwrotny od zamierzonego .
panie i panowie ! z żalem muszę poinformować państwa o śmierci naszego kolegi posła i innego naszego kolegi , byłego posła .
14. umowa między ue a brazylią dotycząca bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego (
proszę państwa ! chciałbym powitać delegację parlamentu libańskiego , w skład której wchodzą panowie kabbani , bazzi i pakradounian .
przygotowanie szczytu ue-indie ( marsylia , 29 września 2008 r . ) ( debata )
· data wejścia tego zakazu w życie .
zatem w trakcie tej szczególnej debaty , a także we wszystkich kolejnych , zdobądźmy się na odrobinę szczerości .
głosowanie odbędzie się w środę , 19 maja 2010 r .
dlatego rada musi już teraz udoskonalić walkę z nadużyciami finansowymi w drodze prawdziwej reformy podstawy prawnej , a nie kosmetycznych zabiegów na obowiązujących tekstach .
będę głosować przeciwko poprawkom nr 727 , 732 i 734 , zgłoszonym przez pana posła deva i pana posła szymańskiego .
przybyłem , by powiedzieć wam , że czas położyć temu kres , że rywalizację musi zastąpić współpraca , że negocjacje muszą wyprzeć wojenną retorykę .
że właśnie po to tu przyszliśmy ,
chciałbym jeszcze raz podziękować parlamentowi europejskiemu za znaczący wkład na rzecz pełnego zachowania celu wniosku , którym jest ochrona środowiska , jak również za osiągnięcie porozumienia w pierwszym czytaniu .
aby na etapie wdrażania zapewnić europejskim ramom kwalifikacji powodzenie absolutnie niezbędne jest , by państwa członkowskie i partnerzy społeczni opierali swoją współpracę na wzajemnym zaufaniu .
bardzo się cieszę , że sprawozdawca zdołał kilkakrotnie nawiązać w sprawozdaniu do kwestii praw człowieka i sprawozdawczości w zakresie sytuacji pod względem praw człowieka. zabrakło tego w pierwotnym wniosku .
wiceprzewodniczący komisji . - to bardzo złożone pytanie. mogę jedynie przekazać je moim kolegom i koleżankom .
( fr ) panie przewodniczący , chcielibyśmy , aby następujące wyrażenie zostało dodane do punktu a :
4. wniosek o uchylenie immunitetu miroslava ransdrofa (
jeżeli chodzi o obraz sytuacji geopolitycznej , znacząco zmieni się on w przypadku pomyślnego zakończenia negocjacji akcesyjnych islandii z ue. przystąpienie islandii do ue wzmocni również obecność ue w regionie .
chciałbym podziękować moim kolegom za udzielone przez nich wsparcie w komisji rolnictwa i rozwoju wsi oraz wyrazić nadzieję , że parlament europejski również udzieli swojego poparcia w jutrzejszym głosowaniu .
zagłosuję zgodnie z interesem brytyjczyków. pójdę za radą rządu jej królewskiej mości i oddam swój głos przeciwko poprawkom w sprawie zasiłku macierzyńskiego .
panie przewodniczący , szanowni państwo ! jest pewien wiersz autorstwa ruya cinatti , w którym czytamy : " być może zostaniemy pokonani i osaczeni , ale tylko wtedy gdy będziemy zjednoczeni . ”
zgadzam się z tym , że ue powinna aktywnie pomagać chinom w próbie odbudowy. głosowałem za poparciem rezolucji .
z panem przewodniczącym barroso będziemy współpracować , nie ma wątpliwości. ta oferta bardzo mi się podoba. pan silvestris mówił o krótkiej historii wyzwolenia europy , w pełni podzielam jego opinię .
na koniec powiem chciałbym powiedzieć , że jest to dobre sprawozdanie i moje grupa będzie je popierać .
na sfinansowanie tej kwoty komisja i państwa członkowskie muszą wykorzystać minimum 25 % przychodów ze wspólnotowego systemu handlu uprawnieniami do emisji .
będę bardzo wdzięczna za wszelkie wyjaśnienia , jakich może nam pan udzielić .
w pełni popieram przedstawione sprawozdanie. stanowi ono kompromis pomiędzy propozycjami komisji europejskiej a oczekiwaniami komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych .
to byłby punkt wyjścia dla racjonalnej reformy budżetowej , a także wezwanie do działania dla pani , pani komisarz .
zakaz stosowania technologii wydobywczych z wykorzystaniem cyjanku ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
nie stoimy przed problemami wyłącznie krajowymi ani przed kryzysem wyłącznie gospodarczym - to kryzys o charakterze politycznym , który wymaga sprawnej i pełnej odpowiedzi w duchu europejskim .
chciałbym także wyjaśnić , jak ważne jest dodanie przez nas trzech kolejnych form kosztów kwalifikowanych : kosztów pośrednich , kosztów zryczałtowanych i kwot ryczałtowych .
panie i panowie , uważam , że doprowadzi to do zniekształcenia międzynarodowego rynku kredytowego z poważnymi konsekwencjami dla podatników .
dziękuję za ponadnarodowy apel , panie pośle martinez .
rada uważnie przestudiuje wszystkie poprawki i zastanowi się , jak je uwzględnić w tworzeniu wspólnego stanowiska , by dojść do porozumienia po drugim czytaniu .
panie i panowie ! argumenty finansowe są bardzo przekonujące , zwłaszcza kiedy nie skutkują argumenty humanitarne. co najważniejsze , są one dobrze rozumiane wszędzie na świecie .
chciałbym powiedzieć , że zgodnie z przeczuciem posła vakalisa podczas badań przeprowadzanych na potrzeby przedmiotowego sprawozdania zauważyliśmy , że na szczeblu ue występują poważne luki dotyczące ochrony przed trzęsieniami ziemi .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
mam nadzieję , że w kontaktach z posłami do parlamentów , w transatlantyckim dialogu prawodawców , będą państwo mieli możliwość poparcia tych zasad .
wizji uwzględniającej wyzwania społeczne jako całość , odnoszącej się do takich zagadnień , jak młodzież , edukacja , migracja , starzenie się społeczeństwa oraz dialog międzykulturowy ;
co do opt-outu , parlament nie mógł nigdy zaakceptować niezdefiniowanego uogólnienia tego pojęcia ponieważ , w kategoriach praktycznych , oznaczałoby to po prostu deregulację rynku pracy .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! w wielu częściach świata wciąż obserwuje się dziś antysemickie i antyislamskie postawy , takie jak wrogość i złe nastawienie do chrześcijan .
panie przewodniczący ! zagrożenie zachowania równowagi w środowisku wymaga od nas podjęcia działań , które doprowadzą do zmiany modelu rozwoju i innego stylu życia naszego społeczeństwa .
są to słowa ludwiga erharda , o którym z pewnością nie można powiedzieć , że był on przeciwny gospodarce rynkowej .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.00 π.μ. )
komisarz . -pani przewodnicząca ! cieszę się z takiej ilości uwag i komentarzy , podkreśla to wagę , jaką przywiązujecie państwo do problemu radzenia sobie z niszczycielskimi praktykami rybackimi .
8. ograniczenia we wprowadzaniu do obrotu i stosowaniu niektórych substancji i preparatów niebezpiecznych (
pani przewodnicząca ! przede wszystkim chcę powiedzieć , że w porównaniu do sytuacji , jaka miała miejsce dzisiaj rano , mamy w końcu trochę ciszy i spokoju w tej izbie !
na piśmie . - żyjemy w 21. wieku i niestety , czy tego chcemy , czy nie , musimy się do nowych , szybko zmieniających , czasów , dostosować .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
( de ) panie przewodniczący ! polityka ue w obszarze środowiska jest weryfikowana w praktyce. wyniki gospodarcze w europie pogarszają się , a my zastanawiamy się tu , jak stworzyć naszemu przemysłowi dodatkowe przeszkody .
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym przedstawić trzy krótkie uwagi dotyczące przedmiotowego sprawozdania .
6. siódma rada praw człowieka onz ( głosowanie )
komisarz . - pani przewodnicząca ! jeżeli dobrze zrozumiałam ostatnią uwagę , chodzi o to , w jaki sposób możemy wyegzekwować to , co uda się nam uzgodnić. ta sprawa ma oczywiście kluczowe znaczenie .
27. program szczegółowy " wymiar sprawiedliwości w sprawach karnych " ( 2007-2013 ) ( głosowanie )
widzę tu dwa najpilniejsze priorytety : po pierwsze zaradzenie kryzysowi humanitarnemu i pomoc w ewakuacji , a po drugie powstrzymanie przemocy i pociągnięcie winnych przemocy do odpowiedzialności .
panie przewodniczący ! jestem zadowolony , że parlament zamierza przeznaczyć 162 milionów euro z europejskiego funduszu solidarności na pomoc dotkniętym powodzią w moim rodzinnym i innych regionach zeszłego lata .
dziękuję panu przewodniczącemu i panu posłowi zaleskiemu. oczywiście w tym kontekście uznajemy inne modele .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz : protokół
obecnie obniżone stawki vat można już stosować do dóbr związanych ze szkolnictwem. omawiana poprawka wzmacnia istniejący stan rzeczy .
wprowadzenie tych zasad do krajowych sieci transportowych , tak szybko , jak to możliwe , a nie dopiero za 15 lat , będzie teraz zależało od państw członkowskich .
teraz stracono kolejnych dziewięć osób , głównie ujgurów , by pokazać , że każdy głos sprzeciwu spotka się z brutalną i zabójczą siłą chińskiego aparatu państwowego .
panie pośle chichester ! zapamiętam sobie z tej wypowiedzi to , że jak mniemam akceptuje pan moje nieortodoksyjne postępowanie .
lecz wymaga to również podjęcia na płaszczyźnie handlu międzynarodowego niezbędnych działań chroniących przemysł państw unii europejskiej , szczególnie w dziedzinach bardziej narażonych , takich jak przemysł włókienniczy i odzieżowy .
chciałbym wyrazić swoje uznanie dla szwecji , która dostarcza sposobności dla przetestowania nowych postanowień dotyczących polityki energetycznej , zawartych w art . 176 traktatu lizbońskiego .
zwracam również uwagę na to , że dla bardzo wielu krajów jest to sprawa pierwszorzędna , tak pierwszorzędna , jak inne polityki europejskie , na przykład polityka rolna .
wybory w 2008 roku przywróciły demokrację i rządy władz cywilnych w pakistanie , jednak nie do końca ta demokracja jest stabilna .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
po drugie , powiedział pan , że musimy zwiększyć dostawy z innych źródeł , także europejskich. czy w tym przypadku pewną rolę powinna odegrać grenlandia ? jak wygląda konkretne stanowisko w tej sprawie ?
se cierra el turno de votaciones .
z tych powodów chciałbym wezwać komisję i radę , by zmieniły swoją politykę i podporządkowały się sądom , a nie nagradzały w ten sposób terroryzm .
kolejny punkt porządku obrad to debata nad sześcioma wnioskami o podjęcie rezolucji w sprawie projektu ustawodawstwa przeciwko homoseksualizmowi w ugandzie .
panie komisarzu ! nie jest pan zobowiązany przestrzegać limitu czasowego , ale proszę mieć świadomość , że porządek dzienny , który mam przed sobą , przewiduje wypowiedź pięciominutową .
uważam , że najważniejszą nowością jest stworzenie nowych ram nadzoru makroekonomicznego. ułatwią one wykrywanie pojawiającej się nierównowagi i zagrożeń .
pani przewodnicząca ! dziękuję pani bardzo za tę możliwość udzielenia wyjaśnień dotyczących mojego głosowania nad sprawozdaniem posła forda w sprawie porozumienia z asean .
po drugie , preferencje handlowe przyznane niektórym państwom trzecim muszą zależeć przynajmniej od spełnienia przez te państwa surowych standardów w obszarze środowiska , socjalnym i zdrowia .
ceny płacone przez konsumentów są średnio pięć razy wyższe od cen płaconych producentom. sieci supermarketów bardzo często narzucają nieuczciwe warunki i utrudniają rolnikom i drobnym dostawcom dostęp do rynku .
strategia na rzecz regionu dunaju stanowi prawdziwie oddolny proces. gdziekolwiek spojrzeć w państwach członkowskich , a szczególnie w społecznościach wzdłuż dunaju , strategię tę ogólnie uznaje się za kluczową .
podsumowując , postępy są widoczne i mierzalne , ale wciąż niedostateczne , dlatego naprawdę nie możemy ustawać w wysiłkach i musimy zwiększyć ich dynamikę .
10. rocznica uchwalenia rezolucji rady bezpieczeństwa onz nr 1325 w sprawie kobiet , pokoju i bezpieczeństwa ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
głosowanie odbędzie się o godz . 11.30 w środę 9 marca 2011 r .
osiągnięcie porozumienia w kwestiach związanych z klimatem i energią staje się coraz pilniejsze. musimy znaleźć skuteczne rozwiązanie problemu europejskiej zależności energetycznej , jednocześnie zapewniając zachowanie konkurencyjności europejskich produktów .
dziękuję bardzo za uwagi i pomyślną współpracę .
oczekuję , że wzmocni to nasz dialog i koordynację w zakresie planowania sesji miesięcznych parlamentu i zapewnienia obecności komisarzy .
czy możemy spodziewać się inicjatywy dotyczącej rozwiązania problemu podziału między północą a południem w unii ?
w prasie nasilają się ataki na opozycję i obrońców praw człowieka. działacze lewicowego ruchu " kazachstan 2012 ” są prześladowani i osadzani w więzieniach .
głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania , ponieważ zgadzam się , że należy ustanowić spójne i transparentne ramy prawne wielostronnego śledzenia sytuacji makroekonomicznej w unii europejskiej i w państwach członkowskich .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji dotyczące ochrony danych i praw konsumentów .
18. wspólnotowa polityka środowiska morskiego ( głosowanie )
ograniczenia są nieuzasadnione i niezgodne ze strategia lizbońską , a ich zniesienie jest jedynym sposobem osiągnięcia konkurencyjnej i innowacyjnej europy .
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł renate weber i sprawozdaniem pana posła petera skinnera odbędzie się dzisiaj .
pani przewodnicząca ! pani komisarz ! w tej debacie chcę zwrócić uwagę na trzy kwestie .
( el ) pani przewodnicząca ! traktuję problem walki z chorobami neurodegeneracyjnych - a w szczególności chorobą alzheimera - niezwykle poważnie .
oprócz tego , co już powiedziano o cieśninie malakka , oprócz doniesień o somalii , otrzymujemy obecnie raporty floty rybackiej o piractwie w kanale mozambickim oraz w rejonach indii i karaibów .
zasada bezinteresownego oddawania narządów ma również zasadnicze znaczenie , chociaż żyjący dawcy powinni otrzymywać rekompensatę kosztów pobrania narządu .
przypominam wam , iż projekty rozwoju wsi nie zwiększą produkcji w europie i tym samym nie rozwiążą obecnego kryzysu żywnościowego .
razem na rzecz zdrowia : strategiczne podejście dla ue na lata eu 2008-2013 ( debata )
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0552 / 2010 ) .
7. stosowanie dyrektywy o usługach pocztowych ( głosowanie )
jako przewodniczący chciałbym powitać 10 członków zgromadzenia legislacyjnego południowego sudanu , którym przewodniczy pan wani igga , którzy przybyli do parlamentu europejskiego ze strasburga .
( pt ) gratuluję panu posłowi van hecke tego ważnego sprawozdania .
jesteśmy bardzo zadowoleni z takiego postępu .
ponieważ irlandia nie jest objęta postanowieniami dyrektywy z 2003 r. czułam się w obowiązku powstrzymania od głosu , ale pochwalam założenia przedstawione w przedmiotowym sprawozdaniu .
uważamy , że zasady regulujące prawa autorskie muszą być wystarczająco elastyczne , aby nie ograniczały nadmiernie procesu tworzenia bibliotek internetowych .
w związku z tym mam nadzieję , że władze państw członkowskich , przez których terytorium następuje przejazd , pierwsze będą poinformowane .
a pan poseł beazley jest bardzo oddanym członkiem grupy ppe-de !
naprawdę chcę uzyskać od pana komisarza stwierdzenie , że nie będą czynione żadne dalsze postępy ani obecnie , ani w czasie nadchodzących kilku tygodni , jeżeli uciekinierzy ci nie zostaną przekazani .
jeżeli występują trudności w realizacji programów operacyjnych każdego państwa członkowskiego , należy je eliminować ( również poprzez zwiększanie poziomu wspólnotowego współfinasowania ) .
dlatego musi zostać zawarta umowa między władzami republiki mołdowy i międzynarodowym funduszem walutowym. bez tej umowy nie będziemy mogli udzielić pomocy makrofinansowej , o której już konkretnie rozmawialiśmy .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
komisja podejmie decyzję dotyczącą właściwej harmonizacji i wdrożenia celów objętych krajowymi planami wykonania .
( fr ) panie przewodniczący ! moje wystąpienie w istocie dotyczy poniedziałkowego porządku obrad .
ogłaszam przerwę w posiedzeniu parlamentu europejskiego .
następnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji na temat wyników forum zarządzania internetem , które odbyło się w rio de janeiro w listopadzie 2007 r .
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji w sprawie w powołania wyższej kadry zarządzającej esa .
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! ja również chciałbym wyrazić serdeczne podziękowania dla sprawozdawczyni i , oczywiście , dla naszego " sprawozdawcy-cienia ” . oboje wykonali wartościową pracę w oparciu o bardzo specjalistyczną dokumentację .
sytuacja w zakresie poszanowania praw podstawowych w unii europejskiej w latach 2004-2008 - europejska przestrzeń wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości ( debata )
nieprzerwane nękanie sił powietrznych agencji frontex przez tureckie siły powietrzne .
otrzymałem od grupy niepodległość / demokracja wniosek o powołanie pana posła farage ' a na miejsce posła colmana , pełniącego dotychczas funkcję członka komisji handlu międzynarodowego. czy ktoś jest przeciw ?
panie przewodniczący ! były brytyjski minister spraw wewnętrznych , willie whitelaw , powiedział kiedyś swojemu następcy na tym stanowisku , że to najlepsza fucha w rządzie , bo nie trzeba zawracać sobie głowy obcokrajowcami .
2. umowa we / ukraina w sprawie wiz krótkoterminowych ( głosowanie )
w związku z tym musimy określić priorytety , począwszy od stycznia 2011 roku , zapewniając ich finansową trwałość na nadchodzące lata .
zmiana rozporządzenia o jednolitej wspólnej organizacji rynku ( debata )
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! zgodnie z art . 53 regulaminu zwracam się z prośbą do komisji o zajęcie stanowiska , czy zamierza przyjąć wszystkie przyjęte dzisiaj poprawki parlamentu .
mówimy raz jeszcze : możecie na nas liczyć jeśli chodzi o obronę praw człowieka , ale nie liczcie na nas jeśli chodzi o ćwiczenia z hipokryzji .
( de ) pani przewodnicząca ! ponieważ wynik głosowania powoduje zmianę sprawozdania , proszę o usunięcie mojego nazwiska z dokumentu. chcę zwrócić sprawozdanie .
europejski bank centralny nie robi nic poza próbą powstrzymania inflacji. pracowników i związki zawodowe prosi się o zaciśnięcie pasa , jednakże siła nabywcza spada niemalże wszędzie .
sekurytyzacja była metodą , przy pomocy której tak zwane " toksyczne aktywa ” dystrybuowano między bankami , pozostawiając w efekcie ogromne zadłużenia w wielu prywatnych i publicznych bankach .
możemy również potępić te masakry. zrobimy to w treści obecnej rezolucji .
( przewodniczący izby , josé sócrates i josé manuel barroso przechodzą do podpisania karty praw podstawowych )
mamy europejski rok płuca i koledzy , którzy są zainteresowani naszymi pracami skierowanymi przeciwko przemysłowi tytoniowemu oraz mającymi na celu kontrolę tytoniową , nadal mogą podpisać się pod petycją .
ostre potępienie przez parlament duchowego przywódcy milionowych rzeszy wierzących byłoby poważnym błędem .
( przewodniczący poprosił mówcę , aby mówił nieco wolniej )
otrzymałem jeden projekt rezolucji przedstawiony zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu w imieniu komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności .
głosowanie odbędzie się w środę , 25 marca 2009 r .
oczywiście , postęp społeczny uzależniony jest od wzrostu gospodarczego. lecz niezrównoważony i niemożliwy do przyjęcia wzrost gospodarczy jest społecznie szkodliwy .
panie przewodniczący ! traktat lizboński będzie miał znaczący wpływ na politykę zagraniczną unii europejskiej w najbliższej przyszłości .
( es ) panie przewodniczący ! zacznę od pogratulowania panu posłowi hutchinsonowi , który jasno przedstawił w swoim sprawozdaniu , jaką pracę wykonało wspólne zgromadzenie parlamentarne ( jpa ) w roku 2007 .
lecz nawet gdybyśmy zwiększyli budżet o 27 % i zrealizowali milenijne cele rozwoju , nie zlikwidujemy biedy w afryce , jeśli nie pomożemy afrykanom bogacić się .
szanowni państwo ! czy któryś z przewodniczących grup chciałby jeszcze zabrać głos ? celowo zwracam się do przewodniczących grup , ponieważ nie zamierzam udzielić głosu w tej sprawie wszystkim 785 posłom .
potrzebujemy prawdziwej niezależności operatorów systemowych , aby zapewnić inwestycje i optymalne wykorzystanie sieci przesyłowych .
w imieniu komisji spraw gospodarczych i monetarnych - pani przewodnicząca ! w imieniu mojej komisji pragnę wnieść o odroczenie ostatecznego głosowania na mocy art . 57 ust . 2 regulaminu .
przedmiotowa umowa powinna przynieść oszczędności dla przedsiębiorstw europejskich i kanadyjskich dzięki krótszym i prostszym , a tym samym mniej kosztownym procedurom regulującym zatwierdzanie produktów i wzajemne uznawanie ustaleń certyfikacyjnych .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 21.40 )
czy komisja rozważyłaby wprowadzenie rozporządzenia w sprawie znakowania wyrobów z mięsa owczego , które umożliwiałoby konsumentom rozróżnienie między wyrobami z ue a wyrobami z krajów trzecich ?
oczywiście nie można tego uczynić , jeśli nie wystąpimy z unii europejskiej , co jest kolejnym dobrym powodem , aby z niej wystąpić .
pani komisarz ! zadaję sobie pytanie , dlaczego , do licha , europa milczy w sprawie tego demokratycznego przebudzenia i dlaczego tylko stany zjednoczone zaoferowały silne wsparcie w tym względzie .
to bardzo ważna zasada i musimy dołożyć wszelkich starań , aby obowiązywała w każdym państwie .
( es ) pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować panu komisarzowi kallasowi za obecność i za wykonaną pracę w tym trudnym okresie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( ro ) niestety , w rumunii działa system drakońskiej cenzury , jakiego nie ma w żadnym innym państwie członkowskim unii europejskiej. mam na myśli absurdalną instytucję zwaną krajową radą audiowizualną .
( cs ) niech europa będzie słodsza ! życzę panu wielu sukcesów .
( ro ) pani przewodnicząca ! chciałbym wyrazić moje zaniepokojenie nadmiernym upolitycznieniem kwestii przystąpienia rumunii do strefy schengen , które ostatnio miałem okazję zaobserwować .
w obliczu bezpośrednich szkód , oszacowanych na 471,4 milionów euro , planuje się ( jak dotąd ) uruchomienie 11,8 milionów euro ze środków funduszu , co znów wyraźnie sygnalizuje pilną potrzebę jego korekty .
muszę powiedzieć , panie pośle staes , że już rozważaliśmy ten problem , i że zamierzamy rzeczywiście mu się przyjrzeć , bo jest to rzeczywisty problem .
( sv ) panie i panowie , a w szczególności panie januszu lewandowski , nasz były kolego pośle , którego chciałbym serdecznie powitać po powrocie ! chciałbym powiedzieć kilka słów na temat obydwu sprawozdań .
afryka nie jest sceną dla pomocy humanitarnej , musi być sprawcą własnego rozwoju , a unia europejska powinna pełnić rolę partnerską .
na tym chciałabym skończyć. dziękuję za doskonałe sprawozdanie i czekam na debatę parlamentarną .
z tego względu zwracam się do komisji o wstrzymanie finansowania układu o stowarzyszeniu i przeznaczenie tych środków na wsparcie wolności słowa w tunezji oraz o niepopieranie miejscowych organizacji państwowych .
kolejnym punktem porządku dziennego jest projekt rezolucji w sprawie chin : prawa mniejszości i stosowanie kary śmierci .
chciałbym również serdecznie powitać przewodniczącego komisji europejskiej , josé manuela durão barroso .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
panie i panowie ! wielu spośród państwa nosi obecnie małą czerwoną kokardkę. w ubiegły poniedziałek , 1 grudnia 2008 r . , obchodziliśmy dwudziesty światowy dzień aids .
26. wpływ polityki spójności na integrację najbardziej narażonych społeczeności i grup (
kolejnym punktem jest sprawozdanie pani poseł marii badia i cutchet w imieniu komisji kultury i edukacji dotyczące poprawy jakości kształcenia nauczycieli .
nasz parlament często podkreśla podstawowy charakter prawa do żywności. nasze instytucje ogłosiły rok 2010 rokiem walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym .
nasze wstrzymanie się od głosu nie dotyczy wszystkich pozostałych delegacji ujętych w tej samej decyzji , które popieramy .
pani przewodnicząca ! ilość zużytego sprzętu rośnie w sposób dramatyczny. każdego roku w ue wytwarza się miliony ton odpadów elektrycznych i elektronicznych , co stanowi poważne zagrożenie dla ludzi i środowiska .
wracam tu zatem , aby wyrazić ogromną wdzięczność wszystkim z państwa .
na piśmie . - dnia 9 listopada 2009 r. głosowaliśmy nad sprawozdaniem w sprawie wniosku o utrzymanie immunitetu poselskiego tobiasa pflügera i przyjęliśmy je w komisji prawnej ( juri ) parlamentu europejskiego .
odwiedziłem wybrzeże kości słoniowej jako szef wyborczej misji obserwacyjnej i mogę państwa zapewnić , że wybory były ważne i że w ich wyniku wyłoniony został bezsporny i zdecydowany zwycięzca .
2. wielostronna umowa o stworzeniu wspólnej europejskiej przestrzeni lotniczej ( ecaa ) ( głosowanie )
7. europejski organ nadzoru ubezpieczeń i pracowniczych programów emerytalnych (
podsumowując , chciałabym raz jeszcze podziękować wszystkim sprawozdawcom w komisji rybołówstwa za ich sprawozdania i pracę nad tymi istotnymi zagadnieniami .
( głosowanie przerwano na kilka minut , aby naprawić ekrany pokazujące wyniki . )
12. skuteczność pomocy i korupcja w krajach rozwijających się ( głosowanie )
wczesne sygnały - proszę szanownych posłów - są budujące. mam nadzieję , że potwierdzą się one w najbliższych dniach. w poniedziałek będziemy to omawiać z ministrami w luksemburgu .
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji leków za rok budżetowy 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0189 / 2009 - oraz
zdanie to znajdowało się już w treści sprawozdania , które niedawno otrzymaliśmy od naszych trzech kolegów , którzy odwiedzili ten region .
obowiązkowy zrzut - na wszystkich wodach przybrzeżnych , na których odbywa się żegluga , powinno to być wymogiem ustawowym w celu zapobiegania katastrofom ekologicznym .
wreszcie , jeżeli chodzi o zamówienia publiczne , z radością przyjmuję propozycje komisji. jak jednak możemy zagwarantować koncentrację na innowacyjnych zamówieniach publicznych ?
wspólna deklaracja wydana w następstwie szczytu z udziałem brazylii jednoznacznie wskazuje na istnienie gotowości do zakończenia negocjacji w sprawie porozumienia o stowarzyszeniu ue-mercosur .
ponadto , ciągłe prześladowanie zmotoryzowanych i samochodów przez eko-obywateli , rządy i niektóre władze lokalne trudno uznać za zgodne z obroną i ochroną naszego przemysłu motoryzacyjnego .
( es ) pani przewodnicząca ! 18 października w tureckim mieście diyarbakir rozpocznie się proces 28 liderów partii demokratycznego społeczeństwa ( dtp ) .
to , co wielokroć jest przedstawiane jako sprzyjanie konkurencyjności w pracy , jest jedynie przykrywką dla wyzysku .
jako kraj , który jest od dawna izolowany i pozostaje poza głównym nurtem nowoczesnej polityki oraz gospodarki europejskiej , serbia zmaga się z wieloma wyzwaniami .
pani przewodnicząca ! sam jestem zaskoczony tym , że całkowicie zgadzam się ze zdaniem kolegi , który jest przedstawicielem grupy opozycyjnej .
ten pogląd parlament europejski poparł również w przyjętym w dniu 8 maja 2008 r. oświadczeniu pisemnym p6 _ ta ( 2008 ) 0199 , pod którym miałam zaszczyt złożyć podpis jako jedna z pierwszych .
7. wspólnotowe kryteria obowiązujące w odniesieniu do działań w zakresie zwalczania i monitorowania niektórych chorób zwierząt ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
jeżeli podejmie pani takie działania , na jakie mamy nadzieję , to uzyska pani nasze poparcie. jeżeli nie , to pani sumienie i ten parlament rozliczą panią z tego .
( bg ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! proces opracowywania zaleceń dotyczących podniesienia jakości kształcenia i szkolenia zawodowego zakończył się niewątpliwym sukcesem .
gratuluję sprawozdawczyni , posłance barsi-pataky , sposobu , w jaki pracowała nad tym rozporządzeniem z posłami z wszystkich grup politycznych .
komisja powinna nam powiedzieć , czy podtrzymuje swój wniosek .
" że dostęp do wody ma ogromny wpływ na rozwój ” ;
jest zatem jasne , że jednym z priorytetów w rolnictwie musi być opracowanie wspólnego planu działania , opartego głównie o programy mające na celu zapobieganie degradacji gruntów rolnych oraz ich ochronę .
przyjęte poprawki są zbyt niejednoznaczne , co otwiera drogę do rozstrzygania powstałych problemów na drodze postępowania przed europejskim trybunałem sprawiedliwości .
ważne jest też , byśmy potrafili uporządkować własny dom w naszych granicach i by kraje europejskie , które pozwalały cia na potajemne przewożenie więźniów uświadomiły sobie swoje obowiązki .
tymi kwestiami należy się zająć , jeśli chcemy osiągnąć swobodną mobilność pracowników .
w rozporządzeniu przewidziano możliwość współpracy z zewnętrznymi dostawcami usług w zakresie przyjmowania wniosków wizowych .
panie przewodniczący ! unia ma obowiązek zapewnić godne warunki przyjęcia ludziom uciekającym przed wojną i prześladowaniem , a także zapewnić im systemy ochrony międzynarodowej zgodne z jej wartościami .
( przedłożono wnioski grupy verts / ale w sprawie tekstu poprawek 1 i 2 )
debatujemy w dniu , w którym uzyskaliśmy dwudziestą szóstą ratyfikację parlamentarną. wiem , że konserwatyści brytyjscy nie są tym zainteresowani. bez wątpienia szepczą o czymś zupełnie innym , ale to ważna sprawa .
kwestia pobierania odcisków palców od grupy etnicznej leży w kompetencji parlamentu europejskiego i powinniśmy stanowczo zdecydować , że państwa członkowskie ue powinny podporządkować się w tym zakresie prawodawstwu unii europejskiej .
2. budżet korygujący nr 5 / 2007 : ( głosowanie )
przedmiot : planowane przez radę środki sprzyjające swobodnemu przemieszczaniu się pracowników między państwami członkowskimi
22. corrigenda ( nowy art . 250a regulaminu pe ) ( głosowanie )
przedmiot : innowacyjność a przeciwdziałanie zmianom klimatu
w tym duchu już obecnie wspieramy wdrażanie w piętnastu uprawnionych krajach istniejących krajowych programów działań na rzecz adaptacji najmniej rozwiniętych krajów .
( la séance , suspendue à 13h05 , est reprise à 15 heures )
prawodawstwo to jest tylko rozwiązaniem prowizorycznym w świetle tamtejszych potrzeb. przyjmuje je z zadowoleniem i jednocześnie nalegam , aby nadchodzące przewodnictwo francuskie nadało tej sprawie znaczenie priorytetowe .
chciałbym wyrazić wdzięczność państwom członkowskim oraz posłom do parlamentu europejskiego za ich znaczne wsparcie dla europejskich perspektyw zachodnich bałkanów , jak również za państwa wkład do dzisiejszej debaty. dziękuję .
oczywiście witamy przedstawicieli rady , lecz przybyli tutaj na następną debatę .
następujące pytania są skierowane do rady .
2. projekt budżetu ogólnego na rok 2009 ( sekcja iii ) (
europejska agencja kolejowa regularnie przygotowuje sprawozdania w sprawie bezpieczeństwa europejskiej sieci i monitoruje rozwój sytuacji w państwach członkowskich .
( de ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie , szanowni goście z turyngii zasiadający na galerii !
declaro cerrado el periodo de sesiones 2006-2007 del parlamento europeo .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! jestem szczęśliwy , że mogę skorzystać ze sposobności i bardziej szczegółowo omówić sprawozdanie pana posła roszkowskiego .
w związku z tym zaangażujmy się poważnie w działania na rzecz właściwej koordynacji polityki gospodarczej i prawdziwego wspólnego europejskiego zarządzania gospodarczego dla dobra wszystkich naszych obywateli. dziękuję za uwagę .
dziękuję , że taka możliwość nadarza się teraz , kiedy po okresie wahań europa znowu bierze się w garść i rusza do przodu .
6. zbliżający się szczyt ue-usa i transatlantycka rada gospodarcza (
komisarz . - panie przewodniczący ! po pierwsze , jestem bardzo wdzięczny parlamentowi europejskiemu za tak szybkie zorganizowanie tej debaty .
nie widzę nikogo z przewodniczących grup , więc zamykam ten punkt porządku obrad .
chciałabym odnotować jedną kwestię : znaczenie roli mężczyzn w walce o równość kobiet i mężczyzn .
współpraca socjalna będzie dotyczyć najważniejszych kwestii w całej ameryce łacińskiej , w tym w ameryce środkowej , i tam ten program także posiada olbrzymie znaczenie .
umowa o partnerstwie w sprawie połowów we / islamska republika mauretańska na okres od 1 sierpnia 2008 r. do 31 lipca 2012 r . ( debata )
na piśmie . - ( de ) głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie lotnisk , zarządzania ruchem powietrznym i służby żeglugi powietrznej .
komisarz - pani przewodnicząca ! skoncentruję się na sprawozdaniu , ponieważ jest to niezwykle użyteczne i ważne sprawozdanie. chciałabym podziękować panu posłowi ehrenhauserowi za wniesiony wkład .
po drugie , przejrzystość opłat jest od dawna ignorowanym i niedocenianym elementem lepszego informowania inwestorów. inne wymienione w sprawozdaniu działania również idą we właściwym kierunku , gdyż służą usunięciu zakłóceń rynku .
3. wniosek o skorzystanie z immunitetu i przywilejów przez giuseppe garganiego ( głosowanie )
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
( sk ) pani przewodnicząca ! całkowicie zgadzam się z oświadczeniem i deklaracją pani catherine ashton , ale jednocześnie podzielam obawy dotyczące przyszłego rozwoju tego państwa .
wiceprzewodnicząca komisji / wysoka przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - pani przewodnicząca ! chciałabym jedynie podsumować kilka kwestii .
natomiast w odniesieniu do zamknięcia elektrowni , ocena będzie dokonywana w oparciu o to , czy elektrownia spełnia wymagania ustawowe .
i ostatnia sprawa : podziękujmy kobietom irańskim. wysłuchaliśmy ich wczoraj i uważam , że w tej izbie , podczas tej debaty , powinniśmy wyrazić uznanie dla ich walki i życzyć im powodzenia .
" dzika przyroda ” to określenie na naturalne środowisko , które nie zostało w znaczny sposób zmienione przez działalność ludzką. nadal około 46 % powierzchni ziemi to tereny dzikie .
po drugie , jak postrzega pani decyzję autonomii palestyńskiej o przeprowadzeniu do września wyborów prezydenckich oraz do władz ustawodawczych , a także decyzję hamasu o nieuczestniczeniu w tych wyborach ?
zakończę konkluzją , że jednym z wymogów sprzyjających zapobieganiu otyłości jest co najmniej jeden spokojny , zdrowy posiłek w gronie rodziny dziennie , służący kultywowaniu przede wszystkim zdrowych nawyków żywieniowych .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
4. bezpieczeństwo lotnictwa ( wnoszenie płynów na pokład statku powietrznego ) ( głosowanie )
polityki planowania i działania na rzecz propagowania policentrycznego rozwoju terytoriów ue , ze szczególnym naciskiem na obszary wiejskie ,
należy także podkreślić konieczność większego zaangażowania parlamentu europejskiego w procesie podejmowania decyzji w sprawach tak ważnych dla przyszłości funkcjonowania unii europejskiej i rynku wewnętrznego .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
do jakiego stopnia nowa połączona firma i francuskie państwo obiecały sprzedaż udziałów własnościowych najważniejszych sieci , czego domagała się komisja ?
głosowanie odbędzie się w czwartek , 25 października 2007 r .
w przypadku prześladowania chrześcijan , środowiska lewicowo-liberalne w parlamencie nie dopuszczają jednak do debaty w celu zaprzestania prześladowań i łamania praw człowieka .
na piśmie . - wodór jest powszechnie uważany za " najczystsze ” ekologicznie i najbardziej przyjazne środowisku paliwo , gdyż w wyniku jego spalania w powietrzu lub tlenie produkowana jest wyłącznie woda .
komisarz . - pani przewodnicząca ! chciałbym dać krótką odpowiedź pani andreasen , która już wyszła , na temat zasady neutralności budżetu .
teraz odbędzie się dalsza część głosowania .
2. guantánamo : decyzja o zastosowaniu kary śmierci (
na piśmie . - ( it ) głosowałem za .
dopóki nie poznamy odpowiedzi na te pytania , możemy jedynie wierzyć , że jest to wspaniały dogmat ideologiczny stworzony , by uzasadnić wprowadzenie globalnego zarządzania .
kilka słów o każdym z tych elementów :
jedynym rozwiązaniem tego problemu z punktu widzenia pracowników jest walka o większe prawa obywatelskie oraz gospodarkę oddolną i likwidacja barbarzyństwa kapitalizmu .
komisarz - panie przewodniczący ! to będzie bardzo krótka odpowiedź. nadal muszę odpowiedzieć na pytanie zadane przez pana posła scholza w sprawie włókna szklanego i przedsiębiorstwa saint-gobain .
panie przewodniczący ! podobnie jak inni posłowie z irlandii , ja również obawiam się , że składamy sektor rolnictwa na ołtarzu wielkiego przemysłu. trzeba z tym skończyć .
rozporządzenie , które w możliwie największym stopniu chroniłoby prawa osób o ograniczonej sprawności ruchowej , uwzględniając nieprzejednane stanowisko prezentowane przez radę ;
plan działania na rzecz racjonalizacji zużycia energii : sposoby wykorzystania potencjału ( debata )
powód jest bardzo prosty : musimy wykorzystać kontekst powyborczy w celu podkreślenia , że polityka zagraniczna unii opiera się na poszanowaniu praw człowieka , w tym praw mniejszości .
witamy studentów z europejskiego uniwersytetu w rzymie , którzy są obecni na balkonie .
na zakończenie chciałbym podziękować sprawozdawcy za doskonałą pracę , jaką wykonał przy przygotowywaniu tego sprawozdania .
jeżeli chodzi o niezależność organów , zarówno komisja , jak i prezydencja potwierdziły swoje poszanowanie postanowień o niezależności organów , ich przewodniczących , dyrektorów wykonawczych i członków rad .
co się tyczy birmy , chciałbym skorzystać z okazji i przekazać kondolencje ofiarom cyklonu. podpisuję się pod uwagami przewodniczącego parlamentu z początku popołudnia .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła coelho w sprawie norm dotyczących zabezpieczeń i danych biometrycznych w paszportach i dokumentach podróży .
omawiany wniosek wydaje się nam rozsądny na tym etapie , m.in. dlatego , że uwzględnia zasadę ostrożności , tak więc głosowaliśmy za jego przyjęciem .
6. rok budżetowy 2009 ze zmianami rady ( głosowanie )
zatem proszę pozwolić nam uprościć fundusz spójności , proszę pozwolić , aby pozostał prosty i proszę , aby go nas nie pozbawiać .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
następnym punktem porządku obrad jest oświadczenie w sprawie bezpieczeństwa kolei włącznie z europejskim systemem sygnalizacji .
w trzeciej strefie nie ma żadnych pyłów , dlatego nie ma jakichkolwiek ograniczeń prowadzenia wszelkiej działalności. co sześć godzin eurocontrol opracowuje mapy wraz z odpowiednimi informacjami dla władz krajowych .
panie przewodniczący ! chociaż ue jest sygnatariuszem właściwych konwencji , to w przedmiotowej sprawie nie bierze się pod uwagę praw osób o ograniczonej sprawności ruchowej .
sytuacja w zakresie bezpieczeństwa w regionie sahelu ( debata )
nieuwzględnienie w propozycji strategii komisji na najbliższe dziesięć lat najważniejszego aspektu wyzwania dotyczącego bezpieczeństwa żywnościowego , wzrostu i utrzymania zatrudnienia w obszarach wiejskich jest posunięciem niedorzecznym .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
na piśmie . - ( ro ) wierzę , że francja objęła prezydencję w unii europejskiej w kluczowym momencie , gdy europa poszukuje właściwych sposobów działania w obliczu licznych wyzwań strategicznych .
dzięki temu nowatorskiemu podejściu osiągnęliśmy szeroki konsensus w parlamencie europejskim. cieszy mnie zwłaszcza bardzo jednoznaczny wynik głosowania w afco .
panie przewodniczący , panie i panowie ! po co sprawozdanie w sprawie reklamy ? ponieważ reklama może być najlepszym z instrumentów , ale może też być najgorszym z nich .
plan przewiduje , między innymi , stopniową redukcję kwoty połowów , sezonowe przerwy w połowach , zwiększenie minimalnej wielkości oraz system kontroli na pokładach statków rybackich i gospodarstwach prowadzących hodowlę ryb .
zatem respektujmy traktat i porozumienia ramowe. w międzyczasie będziemy przekazywać państwu dalsze informacje i wymieniać uwagi zgodnie z porozumieniem ramowym .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
z całego serca chcę udzielić odpowiedzi i jeśli pani przewodnicząca pozwoli , chciałabym zabrać nieco czasu , aby wyjaśnić jak w tej chwili przedstawia się rzeczywista sytuacja .
głosowanie odbędzie się dziś w południe .
4. roczne sprawozdanie ebc za rok 2008 (
w związku z powyższym głosowałam za odrzuceniem tego projektu rezolucji .
nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle .
po trzecie , w europie trzeba przeprowadzić audyty , aby zagwarantować skuteczność systemów monitorowania .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
jeżeli chodzi o reprezentację w radach , komisja uważnie śledzi mianowanie przez kierownictwo organów nadzoru rad tych organów zgodnie z wymogami rozporządzenia , a prezydencja poparła oświadczenie komisji .
konwencja opiera się na zasadach poszanowania godności , autonomii , wolności , wyboru , niezależności , niedyskryminacji , integracji społecznej , poszanowania odmienności , równości szans , dostępności oraz równości kobiet i mężczyzn .
( ponowne wzburzenie w szeregach posłów niezrzeszonych i grupy ind / dem )
przygotowania do posiedzenia rady europejskiej ( 24-25 marca 2011 r . ) ( debata )
oświadczenie komisji w sprawie załącznika viib
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
należy również zauważyć , że 80 % śmieci i zanieczyszczeń na wodach morskich pochodzi z lądu i dlatego musimy przyjąć wspólną strategię uwzględniającą także walkę z tym problemem na lądzie .
raz jeszcze chciałbym podziękować tym wszystkim , którzy pracowali nad tym ważnym sprawozdaniem .
kiedy dochodzenie zostanie zakończone , wówczas podejmiemy właściwe decyzje i nadamy sprawie dalszy bieg , jeżeli okaże się to wtedy konieczne .
w tej sytuacji nawet nie mamy moralnego prawa opóźniać akcesu chorwacji do unii .
dam państwu teraz 30 sekund , lecz ostrzegam , że będzie to tylko 30 sekund , jako gest dobrej woli , ponieważ to jest naprawdę ostatnich kilka chwil tej kadencji parlamentu .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! już od lat wiele włoskich rodzin i równie wiele rumuńskich dzieci cierpi w związku z zablokowaniem przez rumunię adopcji międzynarodowych .
przegląd dorobku prawnego w dziedzinie ochrony konsumentów ( debata )
sprawozdanie nie demonizuje umiarkowanego spożywania wina ( z wyjątkiem konkretnego przypadku kobiet w ciąży ) , stanowiącego element naszej kultury i tradycji , lecz zajmuje się nadużywaniem alkoholu .
to jest ostatnia sesja plenarna , w której uczestniczę jako poseł do parlamentu. pragnę podziękować państwu wszystkim i powiedzieć optymistycznie : goodbye , auf wiedersehen , au revoir , arrivederci , hasta luego , la revedere !
dotyczy : zakazu odwiedzania kubańskich obywateli więzionych w stanach zjednoczonych
pani przewodnicząca ! mogę jedynie zgodzić się z tym , co zostało powiedziane. teraz przystąpię do odpowiedzi na drugie pytanie .
roczne limity paraliżują nas , a wieloletnie ramy finansowe okazują się bezużyteczne w latach kryzysu .
po trzecie , nie ma wątpliwości co do tego , że kirgistan potrzebuje pomocy materialnej. zamierzamy w bardzo krótkim czasie sprostać potrzebom humanitarnym , jakie mogły się pojawić na skutek ostatnich wydarzeń .
- przed głosowaniem nad poprawką 12
istniał ogromny nacisk na to , by dojść w tej sprawie do konkluzji , ale konkluzja ta powinna być właściwa , co dla nas na pewno oznacza uwzględnienie normy emisji .
wróciłam właśnie z davos , gdzie podczas rozmów ministrów handlu podkreślano konieczność powrotu do stołu negocjacyjnego , i oczywiście w genewie kontynuowane są rozmowy techniczne .
przed chwilą powiedziałam , że zostanie to sprawdzone. to oznacza , że zostanie to sprawdzone natychmiast. już się tym zajmujemy .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół . )
8. rejestry przedsiębiorstw do celów statystycznych ( głosowanie )
po pierwsze , w celu zwiększenia pewności prawa dla wszystkich zainteresowanych stron proponujemy unowocześnioną definicję usług zwolnionych z opodatkowania .
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji , ponieważ uważam , że :
dalsza odpowiedzialność spoczywa moim zdaniem , na krajach sąsiadujących , w szczególności władzach serbskich. konstruktywny dialog i współpraca regionalna są w tym regionie w interesie wszystkich .
uważam jednak , że władze krajowe powinny mieć większy udział w administrowaniu pomocą na miejscu , ponieważ lepiej znają lokalną sytuację i konkretne potrzeby ludności .
chciałbym zakończyć stwierdzeniem , że wykorzystywanie dzieci nie sprowadza się niestety jedynie do nadużyć seksualnych , i chciałbym , aby nasze instytucje bardziej zaangażowały się w przeciwdziałanie innym jego formom .
przede wszystkim komisja rozwoju regionalnego ma nadzieję , że zintegrowana polityka morska będzie miała bardzo korzystny wpływ na rozwój i ochronę regionów przybrzeżnych , wysp i regionów najbardziej oddalonych w ue .
11. reklama wprowadzająca w błąd i reklama porównawcza ( wersja skodyfikowana ) ( głosowanie )
to nie jest punkt porządku dziennego .
ponadto postęp technologiczny w zakresie statków , sprzętu do połowów oraz silników może zagwarantować trwały rozwój sektora w przyszłości , zapewniając w ten sposób lepszą ochronę środowiska i większą konkurencyjność flot .
domagamy się skorygowania nierówności rynkowych i zaangażowania na rzecz jakości , różnorodności , bezpieczeństwa żywności i odpowiedniej wielkości produkcji .
problemu instytucjonalnej opieki zdrowotnej nie sposób rozwiązać bez uwzględnienia konieczności i możliwości zapewnienia opieki nieformalnej , które faktycznie udało nam w zielonej księdze ze sobą pogodzić .
ponadto w nadchodzących latach skład eurogrupy przybliży się składu do rady ecofin .
jakie jest pańskie odczucie , panie fischer , na temat tego instrumentu i jaka jest pańska ocena trojki , która już jest pierwszą oznaką stabilnej prezydencji unii europejskiej ?
podczas dzisiejszego posiedzenia plenarnego głosowaliśmy nad zaleceniem w sprawie zharmonizowanych warunków wprowadzania wyrobów budowlanych do obrotu .
uważam , że taka podstawa prawna jest właściwa i tego typu inicjatywa ułatwiłaby stosunki prawne pomiędzy obywatelami , a przede wszystkim poprawiła poziom ich życia .
ponieważ te same przyczyny wywołują takie same efekty , doprowadzi to unię europejską do jeszcze większej katastrofy niż ta , do której doszło w kalifornii w roku 2000 .
jaki jest plan działań i jakie konkretne środki podjęto w celu zabezpieczenia sytuacji finansowej obywateli europy ?
i na koniec uważam , że komisja powinna uwzględnić zaniepokojenie wyrażane przez różne stowarzyszenia działające w tym sektorze , tak aby zapewnić przejrzyste i uczciwe negocjacje , które nie zaszkodzą gospodarce europejskiej .
popieram również determinację , z jaką zamierza pan , panie przewodniczący , podjąć to wyzwanie. mam nadzieję , że podejmiemy szczególne działania na rzecz młodzieży. może pan liczyć na pomoc mojej grupy .
komisja w przyszłym tygodniu ustanowi kluczowe elementy strategii , które formalnie przedstawi instytucjom europejskim. strategia będzie skoncentrowana na trzech priorytetach : rozwoju inteligentnego , rozwoju zrównoważonego i rozwoju gospodarczego sprzyjającego włączeniu społecznemu .
26. absolutorium za rok 2006 : europejska agencja ochrony środowiska (
teraz przejdę do odpowiadania na poszczególne pytania zadane przez pana posła .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
pragnę podkreślić potrzebę działania na rzecz zapobiegania także przemocy psychicznej wobec kobiet. niedawne badania wykazały , że zawsze ten rodzaj przemocy poprzedza akty przemocy fizycznej .
skoro mówimy o aspektach kulturowych , to właśnie element kulturalny pragnę podkreślić w pierwszym rzędzie , ponieważ wiem , że stanowi on istotny przedmiot troski członków waszego parlamentu .
ze sprawozdania pani poseł záborskiej jasno wynika , że dla kobiet decyzja o podjęciu , lub nie , pracy zawodowej nadal stanowi wybór między nierównymi alternatywami .
( fr ) panie przewodniczący ! wpierw pragnę odnieść się do skandalu , jakim jest tak zwana " uproszczona ” procedura zmiany traktatu - która jest tak naprawdę procedurą podstępną .
głosowałem przeciw , gdyż uważam , że można znaleźć odpowiedniejszą osobę na to stanowisko z profesjonalnego punktu widzenia .
panie przewodniczący ! wielokrotnie w tym parlamencie toczyłem samotną i zażartą wojnę na wyniszczenie przeciwko ustanawianiu nowych agencji nadzorczych ue w dziedzinie usług finansowych .
będziemy na bieżąco informować parlament o postępach. jesteśmy wdzięczni za państwa wkład w tej dziedzinie , zwłaszcza za przyjętą rezolucję .
wreszcie , kiedy markus ferber i ja zaczynaliśmy pracę nad tym dossier , żaden z nas nie miał siwych włosów. a teraz proszę na nas spojrzeć !
myślę , że gdyby zastosować takie działania w obecnym czasie kryzysu , to możliwie byłoby podniesienie płac pracownikom w branży gastronomicznej , a właściciele restauracji mieliby możliwość zatrudnienia większej liczby personelu .
( sk ) niektórzy posłowie do parlamentu europejskiego zgłaszali obawy dotyczące budowy elektrowni węglowej w mieście trebišov we wschodniej słowacji .
gwoli wyjaśnienia , to trzecie z trzech sprawozdań dotyczących stosowania pestycydów .
( sv ) panie przewodniczący ! w sobotę islandczycy głośno powiedzieli " nie ” układowi w sprawie icesave. zaledwie tydzień temu komisja zaleciła ue podjęcie negocjacji członkowskich z islandią .
w szczególności czarnogóra jest małym krajem o poważnej tradycji europejskiej. już się cieszę na podjęcie rozmów z czarnogórą !
moim zdaniem polityka polega na dokonywaniu zmian : pomaganiu ludziom w kształtowaniu ich losu. w całym świecie arabskim dostrzegamy wiele potencjalnie korzystnych zmian , których motorem są żądania obywateli .
sprostowanie ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokół
wreszcie , szanowni państwo , władze stosują surową politykę korekt budżetowych. stąd konieczne jest wsparcie ue. mam nadzieję , że rada to uwzględni .
z jednej strony rozpoczęte negocjacje powinny były zakończyć się w 2006 r . , ale - jak twierdzimy - są one kontynuowane , za co obwiniane są obydwie strony .
( for results and other details on the vote : see minutes )
ogłaszam przerwę w obradach parlamentu europejskiego .
sprawozdawca . - ( nl ) panie przewodniczący ! dziękuję panu , a także wszystkim koleżankom i kolegom posłom. myślę , że to sprawozdanie jest dobrym przykładem konstruktywnej współpracy między różnymi grupami .
- ( de ) panie przewodniczący ! panie pośle mann , mam nadzieję , że jest pan w regularnym kontakcie z pańskim kanclerzem , skoro widzi pan sprawy tak samo jak ja .
sprawozdawczyni . - ( el ) panie przewodniczący ! pozwoli pan , że pominę odczytanie tekstu technicznego poprawki - pod warunkiem , oczywiście , że nie zgadza się pan z zagadnieniem politycznym , które panu przedkładam :
pani przewodnicząca ! według komisji celem tego wniosku jest realizacja założeń wspólnej polityki rybołówstwa , a ponadto ma on pozwolić komisji na wypełnianie w większym stopniu jej zobowiązań międzynarodowych .
( el ) pani przewodnicząca ! z uwagą wysłuchałem wystąpień prezesa banku centralnego oraz pana przewodniczącego jean-claude junckera , którego bardzo poważam .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 )
2. wymagania techniczne dla statków żeglugi śródlądowej ( głosowanie )
z zadowoleniem przyjąłem również informację , że w drugiej połowie 2010 roku przedstawi pan sprawozdanie dotyczące planów naprawy , przygotowane w oparciu o programy dostarczone przez państwa członkowskie .
panie i panowie ! cóż za postęp demokracji !
chcemy zapewnić uczciwy handel , co oznacza , że importerzy lub eksporterzy muszą w ramach unii europejskiej spełniać takie same normy jakości jak nasi producenci .
głosowanie odbędzie się dziś o godz . 12.00 .
nowe przepisy sprzyjają przejrzystości oraz kładą podwaliny pod budowę jednego otwartego europejskiego rynku wyposażenia obronnego , co jest także podstawowym czynnikiem przyczyniającym się do wzmocnienia europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
panie pośle davies. może pan być pewny , że również ta sprawa zostanie załatwiona zgodnie z prawem .
3. rosja : akty agresji wobec obrońców praw człowieka i proces w sprawie zabójstwa anny politkowskiej ( głosowanie )
kolejną ważną sprawą są zbiorowe pozwy , których nie można wysuwać w estonii i niektórych krajach sąsiednich. nie wierzę jednak , że jest to korzystne dla naszych konsumentów. jest raczej odwrotnie .
na piśmie . - ( fr ) naprawdę przykro mi , że doskonały projekt rezolucji w sprawie przyszłości europejskiej polityki kosmicznej , który właśnie został przyjęty , nie zawiera odniesienia do centrum kosmicznego w kourou .
podobnie , w odniesieniu do wersji angielskiej chciałabym wskazać panu bushill matthewsowi , że " précarité ” tłumaczy się jako " niezabezpieczony ” .
komisja ma jednak pełną świadomość potrzeby zagwarantowania wysokiego poziomu ochrony dzieci , które należą do grupy szczególnie bezbronnych użytkowników dróg .
pracujmy wspólnie , by dokonać tej zmiany .
6. ochrona wód podziemnych przed zanieczyszczeniem ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się o godz . 11.00 .
- przed głosowaniem nad poprawką 108 :
9. wzrost cen artykułów spożywczych , ochrona konsumentów ( głosowanie )
wczoraj pan poseł schulz wygłosił długie oświadczenie polityczne bez wskazania zasady , na mocy której mówił. pan przewodniczący na to pozwolił , podczas gdy panu posłowi martinowi przerwano wystąpienie .
dlatego z wielką satysfakcją odnotowuję , że najpierw sprawozdawca ( pan ferber ) , a następnie rada przyjęła moją poprawkę , stanowiącą obecnie część kompromisu , który jest w trakcie zatwierdzenia .
w sprawozdaniu słusznie podkreślono konieczność właściwego wynagradzania nauczycieli , jak i zapewnienia odpowiedniego szkolenia i pomocy naukowych .
zamykam debatę nad tym punktem. głosowanie odbędzie się jutro .
" europa słusznie pragnie zyskać wspólną politykę i walutę , ale przede wszystkim potrzebuje duszy ” .
na koniec dodam , że komisja jest gotowa poprzeć kompromisowy pakiet .
( ro ) panie przewodniczący ! prawa podstawowe stanowią fundamentalne zasady unii europejskiej. i podstawowym obowiązkiem wszystkich instytucji europejskich jest monitorowanie przestrzegania przedmiotowych praw .
- panie florenz ! bardzo panu dziękuję za wykonaną przez pana pracę i za pańskie sprawozdanie .
pani przewodnicząca ! chciałabym pogratulować pani poseł jeggle podejścia , które przyjęła w swoim sprawozdaniu .
dokąd prowadzi nas ten absurd ? do νατο. dlatego wzywam baronessę ashton , która pełni w unii europejskiej wiodącą rolę , do tego , by była katalizatorem likwidacji tej organizacji od wewnątrz .
komisarz . - ( de ) panie przewodniczący , szanowni posłowie ! zacznę od gorących podziękowań dla pana posła onyszkiewicza za to cenne sprawozdanie .
( sl ) chciałbym pogratulować komisarzowi rehnowi oraz urzędującemu przewodniczącemu rady , panu bildtowi , za ich konstruktywne i pozytywne uwagi wstępne .
wszystkie te działania przyczynią się do odbudowy demokratycznej atmosfery , sprzyjającej ponownemu podjęciu debat i negocjacji w sprawie realnego rozwiązania trudnej sytuacji w gruzji .
przedmiotowe sprawozdanie stanowi przynajmniej początek końca tego dotychczasowego wygodnego małżeństwa z rozsądku i stwarza kolejowym przewoźnikom towarowym przynajmniej szansę rozwijania ich działalności .
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie , panowie komisarze ! dziękuję państwu ! musimy wykorzystać szansę , jaką daje nam kryzys finansowy , w celu radykalnego zazielenienia gospodarki europejskiej i powstrzymania zmian klimatu .
należy powiedzieć , że jeszcze nie wyszliśmy z kryzysu , a władze nie mogą szukać odprężenia w mniemaniu , że ten kiedyś się skończy .
sprawozdanie w sprawie absolutorium dla rady jest bardzo obszerne i szczegółowe. jest także oparte na odniesieniach do dokumentów i traktatu ue .
parafowanie umowy jest częścią prerogatyw komisji i nie wiąże ostatecznie unii. porozumienie stanie się ostateczne , jeżeli zatwierdzi je parlament europejski .
chciałabym zatem wyrazić najserdeczniejsze podziękowania panu posłowi buzkowi , gdyż ograniczenia czasowe nie pozwoliły mi uczynić tego wcześniej .
społeczeństwo obywatelskie powinno być postrzegane jako kluczowy sprzymierzeniec unii i państw członkowskich w osiąganiu celów wyznaczonych w strategii antynarkotykowej ue .
jestem przekonany , że wdrożenie w pełni mapy drogowej zaproponowanej przez komisję europejską umożliwi rozwiązanie większości problemów i rozstrzygnięcie większości kwestii , które podniesione zostały w sprawozdaniu pani poseł batzeli .
przedmiot : rola i udział komisji w nadchodzących wyborach europejskich
głównym problemem związanym z kryzysem jest wzrost bezrobocia , który da się odwrócić wyłącznie poprzez zwiększenie inwestycji .
kolejnym punktem porządku dziennego jest przedstawienie rocznego sprawozdania trybunału obrachunkowego .
sprawozdanie dotyczące postępów chorwacji w 2009 r . - sprawozdanie dotyczące postępów byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii w 2009 roku - sprawozdanie dotyczące postępów turcji w 2009 roku ( debata )
książę filip słusznie wezwał rządy hiszpanii i wielkiej brytanii do rozwiązania szkodliwego konfliktu o gibraltar. cieszy mnie , że parlament europejski też o tym pamięta .
trzeba wzmocnić państwa wiarygodność wobec sektora rybołówstwa ! albo przynajmniej odzyskać wiarygodność utraconą od września 2009 roku !
- przed głosowaniem nad przyjęciem poprawki 1 :
musimy działać , zanim będzie za późno na odwrócenie tendencji wzrostu cen żywności. działania te muszą być podjęte jak najszybciej , by zmniejszyć presję , jaką odczuwają zwykli ludzie .
przechodzimy teraz do jednominutowych wystąpień w sprawie ważnych kwestii politycznych .
dziękuję , panie pośle donnici. zanotowano pańskie uwagi i przewodniczący faktycznie wydał oświadczenie w poniedziałek po południu. pańskie uwagi zostaną przekazane na posiedzenie prezydium dzisiaj po południu .
następnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie sporządzone przez claude ' a turmesa w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii na temat globalnego funduszu efektywności energetycznej oraz energii odnawialnej .
na spotkaniu ue-opec półtora miesiąca temu zaproponowano zaproszenie specjalistów do przeprowadzenia dużego przeglądu , co miałoby stanowić próbę zrozumienia tego , co się dzieje w różnych sektorach rynku w krótkiej perspektywie .
następnym punktem jest sprawozdanie posła jacka saryusza-wolskiego , w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie wspólnej europejskiej polityki zagranicznej w dziedzinie energetyki .
najprawdopodobniej nie nastąpi to przed rokiem 2011 , ale mimo to powinniśmy dalej ściśle monitorować sytuację gospodarczą .
( fr ) panie przewodniczący , pani ashton ! śmierć i zaginięcie ciała seyeda alego mousaviego , krewnego lidera irańskiej opozycji , jest jednym z wielu tragicznych przykładów pokazujących obecną niemoc islamskiej republiki iranu .
budżet korygujący nr 1 / 2008 - fundusz solidarności - uruchomienie funduszu solidarności unii europejskiej ( debata )
czy prawdą jest , że wniosek ten spotkał się z dużym poparciem i że komisja zamierza podjąć formalną decyzję w tej kwestii po dniu 5 grudnia ?
wiemy , że trwa obecnie dochodzenie , czy władze sri lanki wywiązują się ze swego obowiązku dotyczącego uwzględnienia prawodawstwa w zakresie praw człowieka w swym ustawodawstwie krajowym .
immunitet nie obejmuje zwykłych spraw karnych. ágnes hankiss może być sądzona , co nie stanowi zakwestionowania jej działalności parlamentarnej. głosowałem za uchyleniem immunitetu .
i właśnie w celu uregulowania tego rodzaju praktyk - obejmujących umowy i wymiany gospodarcze , handlowe , akademickie , biznesowe i naukowe z krajami rozwijającymi się - zaproponowano przyjęcie przedmiotowego rozporządzenia .
głosowanie odbędzie się jutro , w środę , o godzinie 11.30 .
( hu ) dziękuję za głos , panie przewodniczący , pani komisarz. nie ma żadnych wątpliwości co do znaczenia i sukcesu polityki spójności. myślę , że pogląd ten podtrzymuje sprawozdanie , którego chciałbym pogratulować sprawozdawcy .
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) dziękuję za dodatkowe pytanie .
( de ) pani przewodnicząca ! mam pytanie do pana chatzimarkakisa , jeśli pozwoli mi je zadać. pani pack oczywiście nie słyszała mnie , kiedy powiedziałem , że popieramy saloniki. chciałbym to tutaj powtórzyć .
potrzebujemy zaufania w odniesieniu do budowania wiarygodności i solidności strefy euro oraz do mobilizowania niezbędnego wsparcia dla każdego potrzebującego państwa członkowskiego , zarówno ze strefy euro , jak i spoza niej .
panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym wyrazić moją głęboką solidarność z wszystkimi , których dotknęła ta klęska żywiołowa .
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokól
by pozostać liczącą się siłą na arenie międzynarodowej zachowując równocześnie wewnętrzną spójność , ue musi być w stanie stworzyć paneuropejski klimat tolerancji .
poprawki zgłoszone do wniosku komisji uważam za słuszne. dziękuję sprawozdawcy za duży nakład pracy związany z opracowaniem. popieramy sprawozdanie .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
zmiana dyrektywy 2004 / 49 / we w sprawie bezpieczeństwa kolei wspólnotowych - interoperacyjność wspólnotowego systemu kolei ( przekształcenie ) - zmiana rozporządzenia ( we ) nr 881 / 2004 ustanawiającego europejską agencję kolejową ( debata )
26. projekt budżetu korygującego nr 4 / 2007 ( głosowanie )
szersze wykorzystanie sieci transeuropejskich do komunikacji pomiędzy handlowcami a organami podatku akcyzowego oraz pomiędzy samymi organami podatku akcyzowego skróci czas potrzebny do uiszczenia zobowiązania podatkowego za przemieszczanie artykułów akcyzowych .
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokól
przyjrzymy się także możliwości dobrowolnego transferu uchodźców do państw członkowskich innych niż to , które zagwarantowało ochronę .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
dotyczy : zacieśnienia stosunków między ue a stanami zjednoczonymi
lokalizujemy wszystkie wdrożone w państwach członkowskich inicjatywy mające na celu zwalczanie radykalizacji i zapobieganie rekrutacji terrorystów. wyniki i dobre praktyki ujawnione w ramach tego procesu zostaną oczywiście udostępnione parlamentowi .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu ) .
po przyjęciu tego dokumentu państwa członkowskie muszą dołożyć wysiłków , by wypełnić własne zobowiązania finansowe , zwłaszcza wobec krajów rozwijających się , aby prawo do zdrowia oznaczało również prawo do profilaktyki .
6. zielona księga w sprawie roli społeczeństwa obywatelskiego w polityce antynarkotykowej unii europejskiej (
właśnie za pomocą takich konkretnych i praktycznych środków jak przedmiotowe prawo możemy pokazać naszym obywatelom wartość europy .
( et ) podczas wczorajszego spotkania z wicepremierem gruzji wielokrotnie wyrażano opinię , iż podejście przyjęte w kosowie było przyczyną narastających napięć w gruzji .
lista obejmuje polityków skrajnych opcji , począwszy od prawicowego radykała pana mölzera , przez konserwatystę pana rübiga , aż do przewodniczącego komisji kontroli budżetowej , pana böscha .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pani poseł mănescu .
kontynuujemy debatę na temat skierowanego do komisji pytania ustnego dotyczącego europejskiej strategii na rzecz praw dziecka .
głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , gdyż zawiera ono " plan działania w 12 punktach ” , dotyczący przyszłej zintegrowanej polityki w sprawie zmian klimatu .
panie przewodniczący ! na początku tej debaty pan komisarz chwalił odwagę młodych ludzi , którzy wyszli na ulice egiptu i tunezji i zorganizowali powstanie .
moim zdaniem lepszym rozwiązaniem byłoby po prostu podpisanie przez ue europejskiej konwencji praw człowieka rady europy. ale ostatecznie to akceptowalne rozwiązanie. to wyraźne uznanie praw człowieka w ue .
musi pan podjąć działania. proszę nie próbować poprawić jakości komunikowania tego , czego pan nie robi. to na pewno pójdzie źle .
w imieniu grupy pse . - ( es ) panie przewodniczący ! najpierw chciałabym pogratulować sprawozdawczyni doskonałej pracy i otwartości , która przyczyniła się do wielu kompromisów w zakresie poprawek zgłoszonych przez moją grupę .
to są , pani komisarz , dwa główne punkty , których pojawienia się w zielonej księdze oczekuję. ufam , że po wysłuchaniu nas znajdziecie dla nas szczegółowe zadania .
coraz częściej słyszę od różnych zainteresowanych stron z sektora morskiego , że cała branża boryka się z trudnościami , żeby rozwiązać ten szczególny problem .
28. zmninimalizowanie kosztów administracyjnych wynikających z ustawodawstwa ( głosowanie )
kończąc , chciałbym wyrazić swój ogromny żal , że prezydencja czeska nie uznała za stosowne wysłania do parlamentu przedstawiciela , który zająłby się tym ważnym wnioskiem legislacyjnym .
w imieniu grupy alde . - pani przewodnicząca ! wiemy oczywiście , że była to sytuacja patowa , ale w moim przekonaniu brak porozumienia jest lepszy niż złe porozumienie .
ue zaangażowała się w realizację milenijnych celów rozwoju , takich jak zmniejszenie śmiertelności okołoporodowej matek o 75 % do 2015 r .
( w celu uzyskania wyników i innych szczegółów głosowania : patrz protokół )
oddaję głos panu bowisowi , którego darzymy ogromnym uczuciem sympatii i szacunkiem. niezmiernie cieszy nas jego powrót do zdrowia .
przedmiotowe sprawozdanie , jak również poszczególne poprawki , a zwłaszcza poprawka 15 , nie są zgodne z moimi chrześcijańskimi wartościami. z tego powodu głosowałam przeciwko przyjęciu sprawozdania .
panie i panowie , musimy zwiększyć skuteczność i konkurencyjność sektora transportu .
19. europejska rada zakładowa ( przekształcenie ) (
później , przed końcem roku , komisja rozpocznie procedurę publicznych konsultacji w celu utorowania drogi nowemu programowi kultura na rok 2014 i lata następne .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
pragnę podziękować sprawozdawcy christianowi ehlerowi oraz komisji gospodarczej i monetarnej za niezwykle konstruktywne stanowisko .
przygotowujemy również wniosek o zakaz handlu skórami fok , które zostały upolowane w niehumanitarny sposób .
wreszcie zdecydowanie zalecam poparcie pomysłu na politykę uczynienia z bliskiego wschodu strefy wolnej od broni jądrowej .
wszystkie pytania poselskie zgłoszone do komisji i rady w związku ze zbliżającym się europejskim szczytem w sprawie romów łączy kilka wspólnych elementów .
chciałbym wyrazić swoją wdzięczność za państwa poparcie dla naszego wniosku. pozytywna opinia parlamentu będzie dobrym sygnałem służącym podniesieniu w państwach członkowskich świadomości potrzeby działania .
będzie pytanie z naszej strony , które w trakcie wysłuchań komisarzy będziemy zadawać : czy środki przewidziane były nieprawidłowo przewidziane , czy deklaracje złożone były deklaracjami nieprawidłowymi , czy one nadal są ważne ?
przekazanie tekstów przyjętych podczas posiedzenia : patrz protokół
w związku z powyższym uważam , że parlament i komisja europejska powinny zwrócić szczególną uwagę na sytuację w bułgarii i spróbować ograniczyć szkody , jakie może wyrządzić zachowanie jej rządu .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( el ) pani przewodnicząca ! debatujemy tu dziś nad dwiema bardzo ważnymi kwestiami. pierwszą są interesy europejskich obywateli ; drugą pogodzenie europejskich obywateli i europejskich instytucji .
mogę z przekonaniem powiedzieć , że w roku 2009 osiągnęliśmy to , czego od nas oczekiwano , czyli - innymi słowy - przyczyniliśmy się do realizacji europejskiego planu naprawy gospodarczej .
celem dyrektywy dotyczącej powrotów jest wprowadzenie wspólnych podstawowych standardów dotyczących sposobu traktowania nielegalnych imigrantów. szczególny nacisk położony został na aspekty związane z prawami człowieka w tej sprawie .
chodzi o usunięcie dwóch ostatnich słów poprawki , podam je w języku angielskim : ( en ) ' contraception and abortion ' ; ( es ) , co eliminuje konieczność poddawania głosowaniu drugiej części poprawki , o której mowa .
- przed głosowaniem nad poprawką 29
panie przewodniczący ! jako długoletni sprawozdawca zajmujący się tą tematyką w ramach parlamentu cieszę się ze szczytu ue-indie , który ma się niebawem odbyć .
na piśmie . - ze względu na zmieniające się warunki handlowe , zwłaszcza liberalizację handlu w ramach wto , ograniczenie preferencyjnego traktowania państw akp będących dostawcami bananów wywołało negatywne skutki .
moje poparcie wiąże się również z pewnymi oczekiwaniami .
jeśli chodzi o restrukturyzację , to czytałem w prasie , że dotknięty będzie tylko jeden zakład. jak wynika z posiadanych przeze mnie informacji ...
budujmy europę na jej mocnych stronach , a nie na jej słabościach. to jest droga , którą musimy obrać .
proszę pozwolić mi jeszcze raz wyrazić podziękowania sprawozdawcy za wspaniałą pracę , którą wykonał .
z tego powodu głosuję za sprawozdaniem .
spełnienie tych warunków uczyniłoby upg umowami możliwymi do zaakceptowania. niestety jesteśmy wciąż daleko od osiągnięcia tego celu .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
uważam , że strategia cyfrowa unii europejskiej jest czynnikiem o decydującym znaczeniu dla nowej gospodarki. powinniśmy okazać większe uznanie dla ambicji komisji w tym względzie .
obecnie stykamy się z narastającym wyzwaniem w świecie , w którym ue i usa są zainteresowane raczej posiadaniem systemów wspomagających wzrost niż pielęgnowaniem protekcjonizmu i izolacjonizmu .
głosowaliśmy za przyjęciem przedmiotowego projektu rezolucji , ponieważ jesteśmy świadomi , że na choroby neurodegeneracyjne , takie jak choroby alzheimera i parkinsona , cierpi ponad siedem milionów ludzi żyjących w państwach unii europejskiej .
zapraszam do zabrania głosu w imieniu rady .
pani przewodnicząca ! wolność wyznania nie jest w pakistanie gwarantowana. w roku 2009 odnotowano wzrost liczby ataków na mniejszości religijne , w tym także zabójstw na tle religijnym .
w każdym razie zwracam się do autora wniosku o zmianę poprawki poprzez wprowadzenie sformułowania " osoby mające prawo do azylu ” .
23. roczne sprawozdanie w sprawie działalności komisji petycji w roku 2008 (
pani przewodnicząca , panie komisarzu ! komisja przemysłu , badań naukowych i energii chciałaby wyrazić swoje poparcie dla prac europejskiego forum dialogu pomiędzy uczelniami a przedsiębiorcami .
dziękuję państwu za to pozytywne podejście , które umożliwiło nam nadanie temu tekstowi ostatecznego kształtu i dzięki temu możemy wnieść nową jakość do polityki wizowej , która z pewnością zostanie doceniona .
z tego powodu zaproponowałam w poprawce również , by dla każdego projektu gazociągów przesyłających gaz ziemny , które przekraczają granice morskie unii , komisja oraz zaangażowane państwa członkowskie przeprowadzały ocenę skutków środowiskowych .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
niestety , panu przewodniczącemu barroso zarzucono , że nie został demokratycznie wybrany i że zmusił irlandczyków do uległości .
dziękuję pani komisarz ! jestem bardzo zadowolona z pani odpowiedzi. była obszerna i naprawdę pokazała pani zainteresowanie i wiedzę na temat tej ważnej sprawy .
w trakcie jednego z posiedzeń akp wnioskowaliśmy o przeprowadzenie badania epidemiologicznego wśród tej ludności. dziś ponownie kieruję tę prośbę do komisji .
proszę spojrzeć na parlament jak na sojusznika , być może także uczciwego pośrednika między tymi , którzy chcą widzieć tylko jeden kapelusz na pani głowie , zamiast wszystkich trzech .
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
9. przepływ osób posiadających wizy długoterminowe (
rok 2009 musi być rokiem współpracy. liczymy na poparcie wszystkich instytucji europejskich i naszych międzynarodowych partnerów w procesie przywracania właściwego stanu gospodarki i gwarantowania poprawnego funkcjonowania rynku .
( ga ) z przyjemnością głosuję za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
lepiej postąpilibyśmy , wprowadzając dyscyplinarną procedurę dla komisarzy zamiast ponownie utrudniać posłom do parlamentu europejskiego wykonywanie pracy , za którą pobierają wynagrodzenie .
1. bilans roczny niektórych form spółek w odniesieniu do mikroprzedsiębiorstw (
panie przewodniczący ! dziękuję wszystkim i dziękuję za kwiaty ; praca z państwem była przyjemnością. chciałbym tylko podzielić się dwoma lub trzema krótkimi uwagami .
na piśmie . - ( el ) zmiany klimatu są wynikiem nieodpowiedzialnej eksploatacji zasobów naturalnych przez kapitał dla zysku .
również zwróciłem uwagę na wypowiedzi dotyczące kwestii przedstawionej w sprawozdaniu dotyczącej związku pomiędzy tablicą wyników rynku wewnętrznego a tablicą wyników dla rynków konsumenckich i że te tablice należy oddzielić .
w imieniu grupy ppe-de . - ( ro ) a więc przestępczość transgraniczna wzrosła , a system sądowy musi zostać dostosowany do nowej sytuacji .
na koniec , chciałabym zapytać komisję , w jakich obradach dotyczących kwestii sportu i praw do własności intelektualnej uczestniczy , zwłaszcza wobec coraz szerszej dostępności materiałów o tematyce sportowej w internecie .
próba , którą podjęliśmy , zakończyła się powodzeniem również dzięki dość późnej zmianie oficjalnego greckiego stanowiska w celu znalezienia prawdziwie kompromisowego rozwiązania w postaci - zadowalającej wszystkich - nazwy złożonej .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji dotyczące szczytu ue - rosja w dniu 18 listopada 2009 r. w sztokholmie .
muszę powiedzieć , że jako lojalny konserwatysta posłuchałem rzecznika dyscypliny i głosowałem za tym środkiem , ale zrobiłem to bardzo niechętnie .
2. pomimo tego , że mamy wpr , dochody rodzin rolniczych są znacznie niższe niż rodzin utrzymujących się z pracy poza rolnictwem .
pomimo podziałów i różnych poglądów na temat zbrojnej interwencji , bez względu na zajmowane stanowiska nie możemy pozwolić na takie pogorszenie się sytuacji w kwestii praw kobiet .
( fr ) panie przewodniczący ! wiem , że zbliżam się do końca , ale proszę o " soixante petites secondes pour ma dernière minute ” z mężem carli bruni .
wdrożenie dyrektywy umożliwi zatem zaproponowanie lepszych warunków kredytów konsumenckich w przyszłości oraz ograniczenie ryzyka popadnięcia przez obywateli w nadmierne zadłużenie .
11. nanonauka i nanotechnologie ( 2005-2009 ) ( głosowanie )
jeżeli chodzi o wnioski dotyczące przeniesienia wymienionych przeze mnie krajów trzecich do " wykazu pozytywnego ” , komisja nie znajduje uzasadnienia dla zniesienia obowiązku wizowego , podobnie zresztą jak i my .
debata będzie kontynuowana do godz . 11.00 .
na koniec chcę jeszcze wspomnieć o stosunkach zewnętrznych. niezależnie od roli karty energetycznej , ważnym celem jest także rozszerzenie komisji energii o kraje tranzytowe oraz obszar energii odnawialnych .
sprawozdawca - pani przewodnicząca ! dziękuję wszystkim koleżankom i kolegom posłom , którzy zabrali głos podczas dzisiejszego popołudnia i wieczoru .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! to właśnie złożoność i trudność porządku dziennego posiedzenia rady , które ma się odbyć dnia 24 czerwca , unaocznia nam niedociągnięcia dostępnych nam instrumentów .
2. wykorzystywanie seksualne dzieci oraz pornografia dziecięca (
mimo tego cały ten czas unia europejska wspierała milionami euro rolników uprawiających ten sam produkt .
odnotowuję pańskie uwagi , nie sądzę jednak , bym był temu winien .
ponieważ mam jeszcze czas , chcę dodać , że zbliżająca się ratyfikacja europejskiej konstytucji , pomimo jej odrzucenia jej w dwóch referendach jest niedemokratyczna , tchórzliwa i bezprawna .
komisja poinformowała , że przedłoży parlamentowi i radzie propozycję służącą dostosowaniu obecnego rozporządzenia w sprawie przejrzystości do nowych przepisów traktatu .
( nl ) proponowany program jest dobry , jednak mam do niego kilka zastrzeżeń .
moim zdaniem kluczowe znaczenie ma wiedza wszystkich zainteresowanych podmiotów w zakresie wspólnej polityki rolnej ( wpr ) o obowiązujących ramach prawnych oraz zasadach mających zastosowanie w danym momencie .
8. sytuacja w sektorze pszczelarskim ( głosowanie )
podobnie jak inni brytyjscy konserwatyści chcę , aby unia europejska zmierzała w innym kierunku , tzn. robiła mniej , a lepiej .
nie sądzę , aby to strategiczne partnerstwo przeszkodziło w rozwoju strategicznego partnerstwa z mercosurem. partnerstwo z mercosurem wymaga strategicznego partnerstwa z brazylią .
na koniec chciałabym powiedzieć , że muszą istnieć środki mające na celu pogodzenie pracy i życia rodzinnego , tak aby umożliwić , szczególnie kobietom , korzystanie z równouprawnienia w świecie pracy .
jeszcze raz wielkie podziękowania dla pana stubba. panie ministrze , myślimy o panu ! dziękuję państwu również za poważną debatę .
ocena i przyszły rozwój agencji frontex oraz europejskiego sytemu nadzorowania granic eurosur
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować pozostałym grupom za ich współpracę , szczególnie niektórym sprawozdawcom pomocniczym. wierzę , że wspólna praca pomogła stworzyć dobre sprawozdanie .
czy taki jest pana ogólny pogląd komisarzu , że system jest rzeczywiście niezawodny ?
( de ) pani przewodnicząca ! dzięki bogu w austrii od wielu lat nie padliśmy ofiarą ataków terrorystycznych. jednakże wiedeń nie zawsze uchodził bez szwanku .
moim zdaniem kwestia ta powinna zostać rozpatrzona przynajmniej przez biuro parlamentu , nie możemy bowiem pozwolić , by niektóre wypowiedzi były wygłaszane w imieniu komisji reprezentujących tak wielu posłów do pe .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( bg ) szanowni koledzy ! ja także chciałbym zabrać głos , aby w tej izbie usłyszano , jak naprawdę wyglądają te kwestie i aby przynajmniej na chwilę ustały pełne hipokryzji wypowiedzi .
popieram politykę energetyczną , w której uwzględnia się wyzwania gospodarcze i potrzeby socjalne , a jednocześnie wspiera się zrównoważony rozwój bez powodowania kosztów ekologicznych , które musiałyby ponieść przyszłe pokolenia .
jak państwu wiadomo , w parlamencie działała grupa robocza pod bardzo umiejętnym przewodnictwem naszej koleżanki - pani posłanki dagmar roth-behrendt , której działalność koncentrowała się na usprawnieniu prac naszego parlamentu .
następnym punktem obrad jest oświadczenie komisji na temat transatlantyckiej rady gospodarczej .
oprócz zagranicznej pomocy rozwojowej , do 2020 roku ue musi przeznaczać rocznie 30 miliardów euro na finansowanie zagadnień klimatycznych w krajach rozwijających się .
w późniejszych miesiącach bieżącego roku komisja zamierza przedstawić projekty w zakresie wdrażania traktatu lizbońskiego w dziedzinie sportu. będą one uwzględniały konieczność wzmocnienia sektora sportu lokalnego .
pragnę podziękować panu za to , co już pan uczynił , i życzyć prezydencji węgierskiej samych sukcesów .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
po drugie cieszy mnie , że rada potrafiła się zobowiązać do pomocy na rzecz wymiany handlowej , w wyniku czego państwa członkowskie zamierzają wywiązać się z tej pomocy .
panie przewodniczący ! to zadziwiające , że grupy , które w swojej nazwie mają demokrację , nie znają demokratycznej zasady dającej mówcy prawo do dokończenia wystąpienia .
poprawka 98 gwarantująca ochronę pozbawionych opieki osób nieletnich ;
rezolucja w sprawie " rozwoju stosunków pomiędzy parlamentem europejskim a parlamentami krajowymi w kontekście postanowień traktatu z lizbony ” to pierwszorzędny przykład oszustwa .
pani przewodnicząca ! reprezentuję szkocję , naród z wieloletnią tradycją morską i z ogromnym potencjałem na przyszłość .
( ro ) panie przewodniczący ! chciałabym pogratulować sprawozdawczyni , pani poseł podimacie .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
projekt budżetu ogólnego unii europejskiej na rok 2008 ze zmianami rady ( wszystkie sekcje ) ( podpisanie )
następnym punktem posiedzenia jest krótka prezentacja sprawozdania sporządzonego przez pana posła takkulę w imieniu komisji kultury i edukacji , w sprawie kształcenia dzieci imigrantów .
pani przewodnicząca , panie komisarzu ! pragnę zacząć od pochylenia głowy przez niebywałą odwagą ludności birmańskiej protestującej w sposób pokojowy przeciwko dyktaturze militarnej w swoim kraju .
opowiadające się za dostosowaniem europejskiego funduszu solidarności do specyficznego charakteru takich klęsk żywiołowych jak susza czy pożary pod względem ograniczeń czasowych i możliwych do podjęcia działań .
uważam jednak , że nadal istnieją pytania wymagające odpowiedzi , gdyż rada ministrów reprezentuje państwa. jestem jednak przekonany , że dojdziemy do pozytywnego rozwiązania .
wraz z wprowadzeniem systemu otwartych granic wewnętrznych należy oczywiście możliwie najskuteczniej chronić dłuższą granicę zewnętrzną. przedmiotowe sprawozdanie to krok we właściwym kierunku , gdyż obecnie ochrona granicy zewnętrznej jest niewystarczająca .
panie komisarzu ! dominuje chaos i należy koniecznie przywrócić porządek , przyjmując w tej kwestii dokładne i stanowcze stanowisko w imieniu unii europejskiej .
mówiąc krótko , to sprawozdanie nie dotyczy dyskryminacji - to pewnego rodzaju usankcjonowanie politycznej poprawności .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
5. wsparcie rozwoju obszarów wiejskich przez europejski fundusz rolny na rzecz rozwoju obszarów wiejskich ( efrrow ) (
w jaki sposób rada koncentruje się na ochronie przed zepchnięciem na margines społeczeństwa grup szczególnie narażonych , takich jak nowi emigranci , osoby starsze , zakorzenione mniejszości etniczne , osoby niepełnosprawne i bezdomni ?
usunięcie ograniczeń w procedurze rekrutacji i promocji oraz uzyskanie bardziej wyrównanej proporcji między kobietami i mężczyznami w komisjach rekrutacyjnych ;
na piśmie . - ( lt ) głosowałam za przyjęciem sprawozdania eugenijusa maldeikisa , które dotyczy rozporządzenia parlamentu europejskiego i rady w sprawie pomocy finansowej ue na projekty w dziedzinie energetyki .
( es ) panie przewodniczący ! jest oczywiste , że wzrost cen na oczach konsumentów jest wywołany różnymi czynnikami , jednak w mojej przemowie odniosę się jedynie do tego , o czym mówił poseł stevenson .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
niniejsze oświadczenie pochodzi od krajowych obserwatorów kenijskich , którzy byli rozmieszczeni między 16 do 20 tysiącami obywateli. jest to całkowicie zgodne z naszymi odkryciami .
ten wynik naszej wizyty w pekinie dowiódł , że konsekwentne podejście komisji do konstruktywnego dialogu z chinami prowadzi do konkretnych rezultatów , jest zatem prawidłowym podejściem .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania posła karla-heinza florenza " ku europie wolnej od dymu tytoniowego " .
nadal będziemy udzielać wsparcia , które już trwa , zwłaszcza w dziedzinach praw człowieka , edukacji i likwidacji ubóstwa .
na piśmie . - ( ro ) głosowałam za przyjęciem rezolucji parlamentu europejskiego w sprawie negocjacji pomiędzy parlamentem europejskim a stanami zjednoczonymi na temat zniesienia obowiązku wizowego .
inicjatywy tego rodzaju umożliwiają koordynację instrumentów polityki ue , dzięki czemu osiągniemy spójny , stabilny i zrównoważony rozwój objętych nimi regionów .
głosowałem zatem za przyjęciem sprawozdania , gdyż jestem przekonany , że wprowadzenie poprawek do wniosku komisji jest przydatne , prowadząc do minimalnej harmonizacji , a zarazem gwarantując konsumentom wysoki poziom usług .
zdecydowanie popieram przedmiotowe sprawozdanie , z wyjątkiem punktu 28 , z którym nie mogę się zgodzić ; nie uważam , aby w sprawozdaniu poświęconym zdrowiu należało podnosić kwestię środków podatkowych .
bez względu na polityki kierujące naszymi działaniami zewnętrznymi , z zadowoleniem przyjmujemy ścisłą współpracę transatlantycką jako najbardziej praktyczne rozwiązanie wymienionych wyzwań i ucieleśnienie naszej wspólnoty wartości .
( fr ) pani przewodnicząca ! jednym z priorytetów prezydencji rady jest zwiększenie wpływu ue na arenie międzynarodowej , a szczególnie w ameryce łacińskiej .
tam , gdzie w grę wchodzi zażywanie i sprzedaż narkotyków , nie należy iść na żadne ustępstwa. skuteczny jest tylko całkowity brak tolerancji .
8. przyszłość wpr po 2013 r . (
zbyt często obawy i interesy naszych narodów są ignorowane w pośpiesznym pędzie do realizacji federalistycznego programu , którego przykładem jest traktat lizboński .
panie przewodniczący ! chciałabym podziękować posłom za ich wystąpienia. chciałabym także odnieść się do dwóch lub trzech wypowiedzi .
sprawozdanie unii przedstawia szczególnie aktywną rolę unii europejskiej na forach międzynarodowych związanych z prawami człowieka , to znaczy w trzecim komitecie zgromadzenia ogólnego onz lub w radzie praw człowieka .
nie wykazaliśmy się wystarczającym rozsądkiem , czy rozumem , sporządzając tę politykę , a więc powinniśmy się jej pozbyć .
nie , tak , naturalnie , już to zrobiłem. nie potrzebuję pańskiego wsparcia , by to powiedzieć ...
panowie komisarze ! plany oszczędnościowe w grecji , hiszpanii , portugalii i francji nie mają żadnej szansy powodzenia. proszę , by przyjęli to panowie do wiadomości .
należy wprowadzić jednolite kontrole graniczne , tak aby osoby , którym przysługuje prawo do międzynarodowej ochrony , miały zapewniony łatwiejszy dostęp .
( fr ) panie przewodniczący ! podobnie jak moja grupa , zgadzam się , że polityka rozszerzenia unii europejskiej stanowi jeden z najbardziej efektywnych i przekonywujących programów .
wyniki rady europejskiej ( bruksela , 19-20 czerwca 2008 r . ) - półrocze działalności prezydencji słoweńskiej ( debata )
panie przewodniczący ! muszę odpowiedzieć pani poseł harms w kwestii pakietu , ponieważ wydaje się , że mamy problem z przepływem informacji .
rezolucja , którą mamy przyjąć , zmierza dokładnie w tym kierunku. opisano w niej sytuację bardzo dobrze , jednak z nieco mniejszym powodzeniem jeśli idzie o
ponadto czas dostrzec , że teraz , po tych wszystkich dyskusjach o traktacie lizbońskim , nadeszła pora nowego impetu w procesie rozszerzenia .
niestety , ograniczenia przedmiotowego sprawozdania są równie liczne. brak tu wzmianki o działaniach ukierunkowanych na położenie kresu okresowego napływu nielegalnych imigrantów. nie rozważa się nawet ponownego wprowadzenia wewnętrznych kontroli granicznych .
( przewodnicząca wezwała posłów do zachowania ciszy )
2. udział wspólnoty w podwyższeniu kapitału europejskiego funduszu inwestycyjnego ( głosowanie )
przedmiot : numer interwencyjny 116 000 w sprawie zaginionych dzieci
( fr ) panie przewodniczący ! czy haiti jest skazane na nieszczęścia ?
czas na zapytania ( zapytania do rady )
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
głosowanie odbędzie się w czwartek 11 października 2007 r .
ujednolicenie uregulowań we wszystkich państwach członkowskich , uzupełnione o restrykcyjną egzekucję , bez pozostawiania państwom członkowskim wyboru , czy przyjmować zalecenia europejskie , czy też nie , zwiększyłoby również bezpieczeństwo na drogach europy .
wielkie mocarstwa niszczą tę nadzieję i niszczą ją przez swój brak odwagi i brak lojalności wobec własnych wartości .
nie mogę poprzeć takiej koncepcji opieki zdrowotnej .
nie możemy tolerować tego , że powyborcza konieczność uspokojenia niezadowolonych odłamów większości ma zaprzepaścić 60 lat wolności konstytucyjnej. europie nie wolno tego tolerować .
mam nadzieję , że wszystkie te czynniki zostaną wzięte pod uwagę przy przygotowywaniu ostatecznego projektu budżetu parlamentu europejskiego .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zob. protokół )
niezwłoczne przyjęcie przez ue środków wsparcia dla włoch i innych państw członkowskich borykających się z nadzwyczajnymi przepływami migracyjnymi ( debata )
pani komisarz ! w imieniu parlamentu na tym ostatnim wieczornym posiedzeniu chcę panią zapewnić , że przez tę całą kadencję parlamentarną mieliśmy świadomość wyjątkowości naszych sprawozdań. jeszcze raz dziękuję .
wzywam również profesjonalne instytucje tego sektora do uzgodnienia wspólnego systemu oceny zakwaterowania i ustanowienia w tym celu partnerstwa publiczno-prywatnego .
ponadto unia europejska jako światowy lider musi wskazać właściwy kierunek dla rozwoju nowoczesnych technologii energetycznych przy zachowaniu wszelkich standardów ekonomicznych i ekologicznych .
musimy zacieśnić stosunki z radą ministrów. aby były wiarygodne , muszą odzwierciedlać fakt , że w dzisiejszej unii europejskiej parlament europejski jest prawdziwym ustawodawcą .
w międzyczasie jednak , jak się mówi w słowenii , " módlmy się o dobre zbiory , ale nie odkładajmy motyki ” .
na zakończenie chciałbym powiedzieć , że jeżeli ue nie mianuje specjalnego koordynatora , to uważam , że parlament powinien mianować posła-sprawozdawcę ds. tybetu .
w świetle rozbieżnych opinii komisja przyjmuje do wiadomości , że szczególny przypadek rozporządzenia ws. kosmetyków nie stanowi precedensu , pozwalającego na interpretację porozumienia międzyinstytucjonalnego w tym zakresie .
1. dodatkowe koszty spowodowane dodatkowymi prawami przełożą się na powszechny stały wzrost cen biletów dla wszystkich pasażerów ;
. - kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
w odniesieniu do tekstu punktu a preambuły grupa socjalistyczna w parlamencie europejskim zaproponowała poprawkę ustną , według której słowo " doniesienia ” w liczbie mnogiej należy zastąpić liczbą pojedynczą " doniesienie ” .
system przywozu do ue produktów rybołówstwa i akwakultury w perspektywie przyszłej reformy wpryb ( debata )
na poziomie europejskim potrzebne są pilne działania w celu harmonizacji podatku od alkoholu. namawiałbym komisję , aby przyjęła ambitne cele dla państw członkowskich dla ograniczenia niebezpiecznego i szkodliwego spożycia alkoholu .
panie przewodniczący ! mam pełną świadomość , że traktat lizboński , jak stwierdził to przed chwilą pan poseł sumberg , jest katastrofą dla unii europejskiej .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
-. bardzo dziękuję za ten końcowy punkt .
po drugie , istnieje margines swobody w procedurach antydumpingowych. to rozsądne , ale czasami mam wrażenie , że w podejmowanych decyzjach stosuje się zbyt wiele tej swobody .
niestety , to nie była dobra prezydencja dla pracowników i unii europejskiej .
przede wszystkim musimy wyrazić naszą solidarność z greckimi władzami , narodem greckim , ale szczególnie z rodzinami , które straciły bliskich , a które nie zawsze dostają wsparcie , na jakie zasługują .
uważam , że należy dokonać oceny potrzeb ludności w strefie gazy i zainicjować plany odbudowy tego obszaru .
rezultaty nieformalnej rady europejskiej dodają mi otuchy. mam nadzieję , że europejscy przywódcy będą tam i powiedzą " tak ” , gdy przyjdzie wspólnie odpowiedzieć na te wyzwania .
klasa pracująca tworzą swój własny jednolity front przeciwko jednolitej unijnej strategii kapitału i burżuazyjnych rządów państw członkowskich , aby doprowadzić do radykalnej zmiany i zaspokojenia nowoczesnych potrzeb zwykłych pracujących rodzin .
w imieniu grupy ecr - panie przewodniczący ! przez pierwsze trzydzieści lat istnienia izraela egipt był jego nieprzejednanym wrogiem. przez ostatnie trzydzieści lat pomiędzy obydwoma krajami , na szczęście , panował pokój .
nie aprobujemy jednak sformułowania w pierwszym ustępie , które podkreśla znaczenie traktatu lizbońskiego w zakresie zwiększania skuteczności i spójności stosunków zewnętrznych ue .
11. prace wspólnego zgromadzenia parlamentarnego akp-ue w 2005 r . ( głosowanie )
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! na wstępie chciałbym przekazać moje szczere , najlepsze życzenia johnowi bowisowi. papierkiem lakmusowym przedmiotowej dyrektywy jest jej podstawa prawna .
( ga ) pani przewodnicząca ! podobnie jak inni mówcy pragnę pogratulować komisarzowi barnierowi , prezydencji belgijskiej oraz jeanowi-paulowi gauzèsowi doskonałej pracy. jean-paul pokazał na kilku przykładach rozmiar zadania .
z pewnością należy wdrażać środki zwalczania " bezkarności ” w przypadku wykroczeń popełnionych na terytorium państwa członkowskiego niebędącego państwem zamieszkania kierowcy .
pierwszą z tych wartości jest zwalczanie wszelkich form nacjonalizmu. bardzo mnie niepokoi , gdy zaoferowawszy narodowość węgierską grupom madziarów , rozważa pan teraz wbrew wszelkim międzynarodowym konwencjom przyznanie im prawa głosu .
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
( it ) pani przewodnicząca , pani baronesso ashton , panie i panowie ! ten kryzys powinien dać nam impuls , by stwierdzić , czy unia europejska naprawdę chce odgrywać rolę w polityce zagranicznej .
dotyczy : ułatwień wizowych dla obywateli mołdawii i gruzji
osiągnięcie na konferencji w kopenhadze prawnie wiążącego porozumienia w sprawie zmian klimatu jest bardzo ważne .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! pod koniec 2010 roku rząd węgierski podjął decyzję o zaprzestaniu subsydiowania instytutu dla małych dzieci , założonego przez emmi pikler , z siedzibą w budapeszcie .
mówiąc krótko , starajmy się wspierać postęp obu państw w kierunku unii europejskiej , aby za kilka lat mieć możliwość przywitania zarówno chorwacji , jak i macedonii w naszym gronie .
nie chciałbym teraz usuwać prawdy. proszę , żebyśmy zgodzili się na wpisanie słowa " prawda ” : pojednanie z prawdą i pamięcią. proszę o zagłosowanie za prawdą .
wszystko to zostanie przekazane odpowiednim władzom .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
chcę też wspomnieć o nowym aspekcie tego programu : chodzi mi o wprowadzenie mechanizmu finansowania opartego na podziale ryzyka , opracowanego dla najbardziej ryzykownych projektów z zakresu badań i rozwoju technologicznego .
europejska służba działań zewnętrznych musi przyczynić się do osiągnięcia celu określonego w traktacie lizbońskim - do efektywnego i konsekwentnego wdrażania działań zewnętrznych ue .
wnoszenie o 40 % kwoty reprezentacji kobiet w zarządach przedsiębiorstw stanowi ingerencję sprzeczną z zasadą pomocniczości w kwestiach zarezerwowanych dla kompetencji państw członkowskich .
następnym punktem obrad są oświadczenia rady i komisji na temat wpływu kryzysu finansowego na przemysł samochodowy .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
głosowanie odbędzie się na następnym posiedzeniu miesięcznym w strasburgu .
wreszcie sądzę , że teraz , gdy zaledwie kilka dni dzieli nas od świąt bożego narodzenia , przyjęcie tego rozporządzenia stanowi miły prezent dla obywateli i samej europy .
wierzę , że przedstawiona w sprawozdaniu strategia będzie ostrożnie realizowana w nowym systemie. jednocześnie zwracam się do baronessy ashton , by wspomogła parlament w podejmowanych przez niego w tym zakresie wysiłkach .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
nagroda im. sacharowa 2010 ( ogłoszenie laureata )
jako partner tajlandii unia europejska jest gotowa wspierać ten kraj jak tylko to możliwe w trakcie tego złożonego procesu .
na tym kończą się wyjaśnienia dotyczące głosowania .
" wnioski rady europejskiej prawdopodobnie spowodują zwiększenie liczby ofiar w ludziach ze względu na wzmocnioną ochronę i kontrolę . ”
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
w związku z tym , panie przewodniczący , chcemy poczekać trzy miesiące , ponieważ jeśli poczekamy trzy miesiące nie będzie potrzeby ponownego otwierania sprawy .
na piśmie . - ( el ) uproszczenie i zmniejszenie biurokracji byłoby mile widziane , ale w tym kontekście wykorzystywane jest jako pretekst do większego nadzoru nad rolnikami .
z tego względu polityka sąsiedztwa musi pomóc w stworzeniu odpowiedniego klimatu do rozwiązania konfliktów takich , jak ten na południowym kaukazie .
odniesienia historyczne nie mogą być używane do określania przestrzegania przez niektórych rolników zgodności z wysokimi normami środowiskowymi ( ust . 16 )
przewodniczący rady europejskiej . - panie przewodniczący , szanowni posłowie , koleżanki i koledzy ! dziś przedstawię państwu sprawozdanie z pierwszego formalnego posiedzenia rady europejskiej , któremu miałem zaszczyt przewodniczyć .
wzmocnienia dążenia do europejskiej współpracy terytorialnej ;
jestem przekonany , że unia europejska musi w przyszłości uwzględnić wszystkie te czynniki .
9. bezcłowe traktowanie określonych aktywnych składników farmaceutycznych , noszących międzynarodową niezastrzeżoną nazwę ( inn ) światowej organizacji zdrowia , i określonych produktów używanych do wytwarzania gotowych produktów farmaceutycznych (
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
35. środki aromatyzujące i niektóre składniki żywności o własnościach aromatyzujących ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się jutro o 12.00 w południe .
czy radzie wiadomo , ile tego finansowego śmiecia sprzedali nam ci z drugiego brzegu atlantyku ?
zgodnie z dyrektywą 1999 / 70 / wepaństwa członkowskie nie mogą dopuszczać do nadużywania przedłużania kontraktów na czas określony na stanowiskach o charakterze stałego zatrudnienia .
i wreszcie grupa alde wyraża ogromne niezadowolenie , że w przeddzień szczytu rosja nałożyła nieproporcjonalny zakaz importu warzyw z ue .
nie mogę się doczekać bardzo bliskiej współpracy z parlamentem europejskim we wszystkich tych sprawach .
nadeszła pora , by ue przyjrzała się samej sobie. mamy wiele powodów , by zmienić wspólnotową współpracę i troskę o bałtyk w działanie !
popieram sprawozdanie pana posła gauzèsa bez wahania. po raz kolejny wykazał się jako negocjator. szczęśliwie się składa , że było możliwe osiągnięcie kompromisu w sprawie przedmiotowego dokumentu w krótkim czasie .
powinniśmy utworzyć dwuregionalny fundusz solidarności , centrum zapobiegania konfliktom , fundację wspierającą dialog , obserwatorium emigracji oraz natychmiast włączyć mercosur do europejsko-latynoamerykańskiego zgromadzenia parlamentarnego .
( fr ) panie przewodniczący , pani minister , pani wiceprzewodnicząca komisji europejskiej ! moje pytanie dotyczy przyjęcia traktatu lizbońskiego , a zwłaszcza obietnicy złożonej obywatelom irlandii , że każdy kraj będzie miał jednego komisarza .
otrzymałem sześć projektów rezolucji , złożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
następnym punktem jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie sytuacji w gwinei .
muszę się zgodzić , że jest to ważne dossier dla europejskich obywateli i jestem zadowolony , że doszliśmy do pomyślnej konkluzji .
pani przewodnicząca ! czy pan poseł ponga wziął pod uwagę możliwość , że podatnicy europejscy , a zwłaszcza brytyjscy mogą woleć , aby te 190 milionów euro zamrożono na czas nieokreślony ?
otrzymałem jeden projekt rezolucji przedstawiony zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
konieczna byłaby ocena skuteczności tego środka , a także jego wpływu na ewentualne przeniesienie oszustw do innych państw członkowskich , do innych rodzajów dostaw i inne mechanizmów nadużyć .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! jako kontrsprawozdawczyni przy jednym z dossier w sprawie europolu mogę potwierdzić to , co zostało powiedziane przez przedmówców .
myślę , że w interesie ue i rady współpracy państw zatoki leży zacieśnianie stosunków we wszystkich sferach : politycznej , kulturowej , handlowej i finansowej .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! komisja transportu i turystyki przyjęła moje zalecenie udzielenia absolutorium europejskim agencjom transportowym , które wspierają działania komisji europejskiej .
komisarz . - panie przewodniczący ! zanim odniosę się do treści sprawozdania , chciałbym podziękować sprawozdawcy , ioannisowi gklavakisowi , i członkom komisji rolnictwa za włożoną pracę nad szczególnie delikatnym tematem reformy sektora bawełny .
popieram wniosek o zmianę dyrektywy , gdyż uważam , że jest szczególnie ważne , żeby ustanowić specjalistyczną instytucję dla europejskiej agencji bezpieczeństwa morskiego , której działania ukierunkowane będą na wdrożenie tej dyrektywy .
głosowanie odbędzie się w czwartek o godzinie 12.00 .
zapis danych dotyczących nazwiska pasażera ( pnr ) ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
w rezultacie wesprzemy projekt zalecenia w sprawie partnerstwa strategicznego ue-meksyk , jaki zostanie przedstawiony parlamentowi dziś rano .
jednakże trzeba również pamiętać , że walka z biedą nie oznacza prześladowania i nękania osób , które z różnych powodów nie zgadzają się z oficjalnymi poglądami .
2. umowa o readmisji we / bośnia i hercegowina
dlatego też zwracam się do komisji z następującym apelem : najwyższy czas , aby zarówno bułgaria jak i słowacja uruchomiły swoje całkowicie bezpieczne elektrownie jądrowe , zapewniając sobie ochronę przez brakiem energii !
wzmacnianie gospodarek oznacza wzmacnianie państw członkowskich - tych , które są otwarte na reguły rynku , ale bez skazywania obywateli na usługi tych , którzy je świadczą , ponieważ są najsilniejsi .
( es ) panie przewodniczący ! jako koordynator europejskiej partii ludowej ( chrześcijańskich demokratów ) i europejskich demokratów w komisji rybołówstwa , chciałabym przedstawić następujące uwagi w sprawie wspólnej polityki rybołówstwa .
ponieważ autor jest nieobecny , pytanie nr 51 upada .
jak wiemy , terroryzm jest zjawiskiem globalnym , dlatego też będziemy w dalszym ciągu poświęcali się współpracy z naszymi sojusznikami i partnerami oraz organizacjami międzynarodowymi z całego świata .
argument naszej szwedzkiej koleżanki posłanki mnie również wydał się niezrozumiały , ponieważ okropna jest sytuacja , kiedy kobieta chce odejść od męża , a porozumienie jest niemożliwe z jego powodu .
panie przewodniczący ! czyż to nie jest prawdziwa fikcja demokracji ? to wstyd , że przyjęli państwo traktat z lizbony wprowadzający przedmiotową inicjatywę obywatelską , nie wysłuchawszy przedtem obywateli .
- przed głosowaniem nad poprawką 17
7. absolutorium budżetowe 2008 : budżet ogólny ue , europejski inspektor ochrony danych
musimy przeciwdziałać marnotrawieniu umiejętności , które wciąż obserwujemy wśród pracowników migrujących. pracownicy ci , a w szczególności kobiety , często podejmują pracę wymagającą kwalifikacji niższych , niż te które posiadają .
mam nadzieję , że odbędzie się owocna dyskusja na ten niezwykle ważny temat .
5. urządzenia do sterowania i kontroli kołowych ciągników rolniczych lub leśnych (
było wielu świadków tej sytuacji. to haniebne , że w kraju , który nazywa się demokratycznym , wciąż mogą dziać się takie rzeczy , że ludziom siłą uniemożliwia się wypowiedzenie własnych opinii !
ceny ropy są obecnie wyższe niż kiedykolwiek. słyszałem ostatnio , że dochodzą one niemal do 110 dolarów za baryłkę .
2. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : nordjylland / dania (
fundusz mleczny w wysokości około 300 milionów euro ma zostać rozdysponowany pomiędzy państwa członkowskie na sfinansowanie krajowych środków pomocowych. to jednak jest zaledwie nieco więcej niż kropla w morzu .
niezręczna polityka rady i komisji europejskiej w odniesieniu do kontynuowania procesu ratyfikacji traktatu lizbońskiego jest autokratycznym wyrazem pogardy dla woli irlandczyków i ogólnie dla woli ludu .
1. zabezpieczenia i dane biometryczne w paszportach i dokumentach podróży wydawanych przez państwa członkowskie (
w imieniu grupy ppe-de . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować komisarz ferrero-waldner za to oświadczenie .
dlatego proszę grupy polityczne , aby wykazały się odrobiną wrażliwości i raz na zawsze przeprowadziły porządną dyskusję w sprawie kryzysu w sektorze rybołówstwa .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie zabójstwa albinosów w tanzanii .
stworzenie we włoszech bazy danych cyfrowych odcisków palców romów ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
chciałbym też zaapelować do posłów i posłanek do parlamentu europejskiego o wsparcie komisji w dążeniu do stworzenia systemu zharmonizowanych sankcji .
głosowałam za wnioskiem dotyczącym wspólnej rezolucji w sprawie stanu projektu euro-śródziemnomorskiej strefy wolnego handlu .
1. peru : ekstradycja i proces byłego prezydenta alberto fujimoriego ( głosowanie )
na zakończenie chcę powiedzieć , że poprawa efektywności energetycznej może , a nawet powinna , stać się dochodowym biznesem. może to zostać osiągnięte samo przez się i przynieść znaczne korzyści społeczne .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
12. umowa między ue a gruzją o ułatwieniach w wydawaniu wiz (
przedmiotowa propozycja zniesienia wiz opiera się na postępach dokonanych w ciągu ostatnich sześciu lat w obszarze sprawiedliwości i spraw wewnętrznych , zgodnie ze zobowiązaniami podjętymi w salonikach w roku 2003 .
panie pośle poignant , z pewnością z wielką chęcią wysłuchalibyśmy , jak śpiewa pan marsyliankę , czy nawet hymn europejski .
partie polityczne , społeczeństwo obywatelskie i media muszą podjąć długotrwałe wysiłki służące zyskaniu akceptacji obywateli. to samo dotyczy włączenia mniejszości narodowych i seksualnych w życie społeczne i polityczne .
eit powinno być także skupiskiem doskonałości , opartej na modelu integracji instytucji badawczych z firmami , co mamy nadzieję będzie służyło jako katalizator kultury innowacji , która jest konieczna dla poprawy konkurencyjności .
podpisanie aktów prawnych przyjętych zgodnie ze zwykłą procedurą ustawodawczą : patrz protokól
- ( fr ) pani przewodnicząca ! w kwestii energetycznej chodzi o wiarygodność europy. panie przewodniczący barroso , chciałbym podziękować za bardzo jasne słowa wypowiedziane dziś rano .
jakie interesy i jakie działania winniśmy podjąć , jeśli urzeczywistni się wariant jednopaństwowy ?
grupa alde będzie pracowała z myślą o otwartej , zielonej , bezpiecznej i przedsiębiorczej europie. i w tych obszarach wesprzemy program prac komisji .
z tych powodów zdecydowaliśmy , że nie będziemy głosować za przyjęciem umowy ze stanami zjednoczonymi o przekazywaniu danych bankowych .
jestem zadowolona , że tak wiele z naszych wymagań zostało uwzględnionych w końcowym sprawozdaniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
moim zdaniem jest to kwestia , którą powinniśmy się zająć , i mam nadzieję , że nowa komisja i nowy komisarz wezmą za nią odpowiedzialność i wypracują jakieś praktyczne rozwiązanie .
pani przewodnicząca ! pani komisarz fischer boel ! bardzo pani dziękuję za pani sprawozdanie. to ważny sygnał dla naszych rolników , którzy muszą żyć w warunkach tak napiętej sytuacji na rynku .
jeśli chcemy pomóc obywatelom egiptu , powinniśmy być gotowi do eliminowania tych reakcyjnych poglądów z dalszego biegu historii .
głosowanie odbędzie się w czwartek 26 marca 2009 r .
wierzę , że możemy wyjść z inicjatywą , aby rozpocząć ten dialog .
ta rezolucja jest wyraźnym sygnałem zaangażowania parlamentu na rzecz przezwyciężenia obecnego impasu w sprawie budżetu na 2011 rok .
( ro ) chciałabym omówić niektóre pomysły dotyczące pakietu legislacyjnego w europejskiej agendzie społecznej .
a zatem , w jaki sposób możemy osiągnąć ważne cele , które sobie wyznaczyliśmy w ramach strategii europa 2020 , jeżeli jednocześnie tniemy finansowanie w tych obszarach ?
uważam , że w takich wystąpieniach wygłaszanych w imieniu poszczególnych komisji mówca musi dołożyć wszelkich starań , by reprezentować komisję , w imieniu której występuje .
panie przewodniczący , panie i panowie ! jako przewodniczący komisji kontroli budżetowej chciałbym podziękować za bardzo ważną pracę wykonaną przez komisję , świetną pracę wykonaną przez sprawozdawcę oraz za okazaną solidarność polityczną .
panie przewodniczący ! ostatnie wydarzenia w tybecie były potworne , nikczemne i wszyscy je potępiamy , tak jak powinniśmy potępiać wiele innych nieludzkich aktów popełnianych przez totalitarny reżim w chinach .
oczywiście wolelibyśmy , gdyby owo zobowiązanie ujęte zostało w oficjalnym dokumencie , lecz uważam , że powinniśmy cieszyć się z tego przemożnego ducha współpracy i kolegialnego podejścia ze strony belgijskiej prezydencji .
z jakich innych pozycji budżetowych odejmiemy niemal 2 miliardy euro , aby ta korekta była neutralna ? czy tak kwota zostanie odjęta ze spójności ?
6. umowa o readmisji we / republika czarnogóry ( głosowanie )
( es ) pani przewodnicząca ! najsurowsze i najbardziej dramatyczne oblicze nielegalnej imigracji widać tedy , gdy na wybrzeżach atlantyku i morza śródziemnego panuje dobra pogoda .
( ga ) panie przewodniczący ! dziękuję mojej grupie za szansę wypowiedzenia się na temat , którym jestem żywotnie zainteresowany .
takie grupy zawsze chcą czynić dobro , ale bez dokończenia działań przez nie rozpoczętych i odpowiedniego wsparcia finansowego , ich sprawozdania będą zawsze skazane na porażkę .
- ( el ) wspólny projekt rezolucji β6-0454 / 2007
najnowsze dane wskazują na utrzymujące się niedoreprezentowanie kobiet na stanowiskach kierowniczych na europejskim rynku pracy : w największych przedsiębiorstwach europejskich na dziesięciu członków zarządu przypada średnio tylko jedna kobieta .
( nl ) panie przewodniczący ! pozostałe instytucje szczycą się zachowaniem w swoich budżetach rozsądnej równowagi między ciągle rosnącym zapotrzebowaniem - niemal chronicznym zapotrzebowaniem - na liczniejszy personel , a koniecznością ograniczania wydatków .
trzecia kwestia to środowisko , jako że eksploatacja zasobów energii i nasilenie ruchu transportowego niesie ze sobą serię zagrożeń dla środowiska regionu. moim zdaniem warto przygotować plan ...
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
po dokładnej analizie wspólnego stanowiska mogę potwierdzić , iż jest ono zgodne z porozumieniem politycznym przyjętym przez radę w grudniu zeszłego roku. dość dobrze odzwierciedla ono interesujące nas sprawy .
van rompuy powiedział , że rada debatowała o kryzysie moralnym , ale nie rozwinął tego tematu. bardzo bym chciał , aby to zrobił .
dlatego niezwykle ważne jest udzielanie pomocy tym państwom , nie tylko z punktu widzenia pomocy jako takiej , lecz również zważywszy na nasze interesy .
tak więc chciałabym jedynie spytać komisarza , podobnie jak pani doyle w swoim pierwszym pytaniu , czy wto ma jakieś poglądy w tej sprawie i jakie ?
aby uniknąć takich złych nawyków , złożyłam alternatywną rezolucję z czterdziestoma podpisami popierających ją posłów .
w swoich konkluzjach rada wezwała także komisję do powołania grupy wysokiego szczebla do spraw umiejętności pisania i czytania oraz tematycznej grupy roboczej do spraw matematyki , nauk przyrodniczych i technologii .
2. środki ochrony i egzekwowania mające zastosowanie na obszarze regulowanym organizacji rybołówstwa północno - zachodniego atlantyku ( głosowanie )
na koniec chciałabym podkreślić swoją wdzięczność za zrozumienie oraz konsensus grup politycznych. mam również nadzieję i chciałabym , aby wynik głosowania przynajmniej odpowiadał szerokiemu konsensusowi , jaki udało się osiągnąć .
po pierwsze : głosowanie nad sprawozdaniem vitala moreiry w sprawie wniosku dotyczącego decyzji parlamentu europejskiego i rady w sprawie udzielenia pomocy makrofinansowej ukrainie zostało przełożone na drugą sesję majową .
dziękuję bardzo. to było uzasadnienie. kto jest przeciwny wnioskowi ?
ponadto brak jakiegokolwiek ministerstwa krajowego , które by rejestrowało , zapobiegało i odnawiało gleby patogeniczne itp. pogarsza jeszcze sytuację .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! nadchodząca sesja rady europejskiej musi się uważnie przyjrzeć się zawirowaniom w światowych finansach .
pani przewodnicząca ! dwa lata temu , w grudniu 2008 roku , był problem w irlandii. zastanawiam się , co komisja uczyniła przez te dwa lata , by uniknąć obecnego kryzysu .
dlatego też cel dyrektywy , jakim jest zatrzymanie obrotu bronią palną , można będzie osiągnąć tylko wtedy , gdy jej zakres obejmie handel internetowy .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w malezji , wspólnoty chrześcijańskie i muzułmańskie kłócą się o imię allacha , co prowadzi do plądrowania i rabowania kościołów .
( de ) panie przewodniczący ! chciałabym przeformułować końcówkę tej poprawki. obecne sformułowanie ma bardzo negatywny wydźwięk i chciałabym , aby brzmiało następująco :
na piśmie . - jestem przeciwko utworzeniu europejskiej agencji praw podstawowych , dlatego nie poparłem wieloletnich ram prac agencji na lata 2007-2012 .
drugim faktem jest , że obecnie negocjowany projekt został zatwierdzony przez ue jako część programu ten. to ogromny projekt budowlany , którego wdrożenie może zaszkodzić ekosystemowi morza bałtyckiego .
- ( lt ) dziesięć lat to wystarczająco długo , aby móc określić korzyści - lub ich brak - unii gospodarczej i walutowej. można teraz zobaczyć zalety , jak i wady i porażki .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
jest to wyczerpujący , dobrze przygotowany dokument , w którym swe opinie wyraziły aż trzy komisje parlamentu europejskiego , między innymi komisja budżetowa , której opinię przygotowałam ja .
bezpośrednie rozwiązywanie kryzysu , kompletna reforma rynku finansowego oraz wzmocnienie zarządzania gospodarczego : oto trzy główne zadania , którymi musimy się jak najszybciej zająć .
przedmiotowe sprawozdanie podkreśla ponadto suwerenność podatkową państw członkowskich .
( it ) panie przewodniczący ! jeżeli pan się zgodzi i aby wszyscy byli zadowoleni , proponuję do jutra odroczyć ustne wyjaśnienia .
4 ) poziom inicjatywy publicznej jest zbyt niski , przy czym brakuje informacji na temat współpracy na rzecz rozwoju , dostępnych opinii publicznej na terenie całej ue .
w imieniu grupy pse . - ( de ) panie przewodniczący ! wykonał pan porządną pracę i zasłużył pan na porządny obiad , tak jak i my. powinniśmy przełożyć głosowanie na jutro .
7. program dystrybucji żywności wśród osób najbardziej potrzebujących w unii (
wreszcie pojawiła się spekulacja , że pan tony blair zostanie nowym przewodniczącym rady. wyrażę się jasno. pan tony blair to zbrodniarz wojenny. w żadnym wypadku nie może on zostać ...
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
uważamy jednak , że każde państwo członkowskie musi zadecydować , w jaki sposób rozwiązać sprawę .
każda ocena prawa zmierzająca do jego uproszczenia musi jednak w równym stopniu brać pod uwagę względy gospodarcze , jak również społeczne , ochrony środowiska i zdrowotne ;
( oklaski z lewej i środkowej strony sali )
w świetle statystyk , prezentowanych przez onz oraz przez coroczne raporty monitoringu ludności świata , występowanie przeciwko prawom seksualnym i reprodukcyjnym jest nieetyczne i niemoralne .
2. europejska karta na rzecz jakości mobilności ( głosowanie )
cała koncepcja polega na ograniczeniu poziomu ochrony zapewnianej przez kodeks zabezpieczenia społecznego i kodeks pracy .
po pierwsze , podniesienie poziomu kompetencji nie przyniesie korzyści , jeżeli nie będzie zgodne z potrzebami rynku pracy .
po pierwsze , w ciągu następnych 20 lat europa straci 20 milionów pracowników - pracowników , którzy wypełniają sektor usług i których podatki finansują usługi świadczone na rzecz naszych obywateli .
liberalizacja i deregulacja światowego handlu w znacznym stopniu osłabiły sektory produkcyjne najsłabszych gospodarek ue , takich jak na przykład portugalia , które są zarządzane zgodnie z interesami dużych przedsiębiorstw europejskich potęg .
( de ) panie urzędujący przewodniczący ! problemy dotyczące kościołów chrześcijańskich nie ograniczają się do samej turcji , napotyka się je także w północno-wschodniej części podzielonej wyspy cypr .
wprowadzono inteligentne systemy liczników i aktywne systemy sterowania , takie jak systemy automatyzacji , sterowania i monitoringu służące oszczędzaniu energii .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! źródeł zanieczyszczeń wód powierzchniowych i gruntowych są tysiące - nie tylko rolnictwo i przemysł rolno-spożywczy , kopalnie , zakłady chemiczne , ale także gospodarstwa domowe .
rada - co jest niemniej ważne - musi podczas wiosennego posiedzenia wdrożyć wszelkie możliwe i niezbędne środki w celu wzmocnienia zabezpieczających ram regulacyjnych , aby zagwarantować stabilność rynków finansowych .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! to już 14. kolejny rok , gdy europejski trybunał obrachunkowy odmawia zatwierdzenia budżetu unii europejskiej .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.50 )
komisarz . - ( cs ) panie i panowie ! chciałbym podkreślić jedynie kilka podstawowych punktów , którymi moim zdaniem wciąż należy się zająć .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.55 i wznowione o godz . 12.00 )
efs jest jednym z kluczowych narzędzi , jakimi dysponujemy w dążeniu do głównych celów strategii " europa 2020 ” , szczególnie w zakresie zatrudnienia , edukacji i zmniejszenia ubóstwa .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! jestem wdzięczny panu komisarzowi i panu ministrowi reprezentującemu prezydencję hiszpańską za ich wystąpienia i podjęte przez nich działania .
pani przewodnicząca ! czy nie można by przynajmniej umieścić wyników na ekranach przed nami , jeśli nie będzie ich pani odczytywać ?
organizacje konsumentów w słowacji otrzymują 152 tysiące euro na pokrycie kosztów związanych z ich działalnością. obawiam się , że tak żałosna suma zniechęci te organizacje do walki o prawa konsumentów .
w tym kontekście należy bezwzględnie wzmocnić europejską politykę ochrony konsumenta i sprawić , by była bardziej skuteczna i miała znaczenie dla społeczeństwa. musimy zareagować na potrzeby i problemy europejczyków .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata na temat
projekt budżetu ogólnego 2008 ( sekcja iii ) projekt budżetu ogólnego 2008 ( sekcje i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) ( debata )
jeżeli nie poprzestaniemy tylko na wzniosłych zamiarach , ale naprawdę zechcemy coś osiągnąć w ciągu nadchodzących kilku lat , wówczas będziemy musieli zająć się wieloma kwestiami w sposób bardzo konkretny :
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.25 i wznowione o godz . 15.00 )
dlatego też z niecierpliwością czekam na lutowy wniosek przewodniczącego pötteringa w sprawie sposobu redukcji emisji dwutlenku węgla przez tę izbę - parlament europejski .
panie pośle daul ! niestety , jak pan powiedział , wielokrotnie miały miejsce wydarzenia tego rodzaju i oczywiście uważam je za nie do przyjęcia .
w imieniu grupy ppe . - panie przewodniczący ! w gruncie rzeczy są to trzy rezolucje , które komisja spraw zagranicznych przyjęła analizując sprawozdanie komisji z postępów dotyczące rozszerzenia .
przedstawiłam nasze pomysły na starannie ukierunkowaną strategię wobec iranu w alternatywnym projekcie rezolucji i z przyczyn , które przedstawiłam będę wzywała do odrzucenia sprawozdania posła beldera .
panie komisarzu ! chciałbym zakończyć przedstawiając prosty pomysł. wpr tworzono równocześnie z europejską wspólnotą gospodarczą. teraz jesteśmy w unii europejskiej. naprawdę uważam , że powinniśmy mieć poważną politykę ...
w umowie określa się też wzajemne standardy w odniesieniu do bezpieczeństwa i ochrony. ten aspekt jest ważny , ponieważ oznacza efektywniejsze podejście do transferu pasażerów , bagażu i ładunków .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! komisja zatwierdziła sprawozdanie pani jäätteenmäki , wzmacniające kompetencje rzecznika praw obywatelskich , przy 19 głosach za i żadnym głosie sprzeciwu .
z tych przyczyn grupa parlamentarna pasok w trakcie głosowania plenarnego opowiedziała się przeciw przyjęciu sprawozdania w sprawie sytemu wsparcia bezpośredniego dla bawełny .
po drugie , wypracowaliśmy drobiazgowe porozumienie w sprawie wielkości , zakresu i trybu funkcjonowania przyszłego mechanizmu stabilności oraz poprawy instrumentu tymczasowego .
teologia instytucjonalna nie jest dla obywateli europy kwestią priorytetową. bez wątpienia potrzebujemy strategii lizbońskiej , a nie traktatu z lizbony .
głosowałam za poprawką 82 dlatego , że popieram bardziej ambitne cele dotyczące recyklingu odpadów dla wszystkich państw członkowskich po to , aby zapewnić efektywną europejską politykę zapobiegawczą .
w związku z powyższym jako komisja w naszych kontaktach z władzami będziemy stale podkreślać znaczenie podjęcia odpowiednich działań prawnych przeciwko sprawcom tych okrutnych czynów .
na piśmie . -gorąco popieram wprowadzenie zakazu palenia w miejscach publicznych , co korzystnie wpłynie na ochronę zdrowia publicznego oraz zapobiegnie zagrożeniom wynikającym z palenia biernego .
obydwa te wnioski łączą się z relokacją produkcji do państw trzecich , czego skutkiem jest zwolnienie 4211 pracowników .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
panie przewodniczący ! czy mógłbym dodać osobistą uwagę ? trudno jest przemawiać , kiedy wokół panuje takie zamieszanie .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
uważam , że sprawozdanie lutza goepela chroni interesy europejskich rolników i zwracam się do państwa o wsparcie przedmiotowego sprawozdania. dziękuję .
ochrona prawna wzorów i modeli ( debata )
stosowanie przepisów dorobku prawnego schengen - stosowanie przepisów dorobku schengen w republice czeskiej , estonii , łotwie , litwie , na węgrzech , na malcie , polsce , słowenii i słowacji ( ciąg dalszy debaty )
2. polecić przewodniczącemu przekazanie niniejszego stanowiska radzie , komisji oraz rządom i parlamentom państw członkowskich , jak również rządowi wysp owczych .
jesteśmy świadkami wysiłków rządu meksykańskiego na rzecz zwalczania nielegalnego handlu narkotykami , choć niestety stoi on w obliczu przemocy na niemal bezprecedensową skalę. musimy zatem koniecznie pomóc meksykowi .
muszą istnieć ważkie powody wymiany informacji między państwami ue. naruszanie prawa zdecydowanie stanowi dobry powód , ponieważ istnieją dostateczne dowody celowego łamania prawa .
pani przewodnicząca , pani wiceprzewodnicząca ! moja grupa nigdy nie popierała strategii poprzedniego prezydenta stanów zjednoczonych georga busha w kwestii afganistanu. nigdy jej nie popieraliśmy i czas pokazał , że mieliśmy rację .
komisarz . - cieszę się , że mam możliwość udzielić odpowiedzi na wszystkie cztery pytania , ponieważ jesteśmy dosyć opóźnieni w stosunku do wstępnego harmonogramu .
o to właśnie walczymy : nie jest to bitwa w imię ideologii , ale w interesie ogólnym .
chciałam zająć stanowisko przeciwko wciąż utrzymującemu się wykorzystaniu energii jądrowej .
ponadto uważam , że stworzenie planu na rzecz transportu miejskiego jest obecnie w pełni wykonalne .
następnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
popieramy również wnioski zmierzające do tego , aby finansowanie było gwarantowane na odpowiednio długie okresy. wnioski te przedstawimy radzie w państwa imieniu .
właśnie dlatego , choć cieszę się z niektórych aspektów sprawozdania , głosowałam za jego odrzuceniem .
rada powinna określić tak szybko , jak to możliwe , operacyjny charakter statusu obserwatora ue przy onz ;
na piśmie . - ( ro ) strategia lizbońska wymaga , by 3 % pkb państw członkowskich było inwestowanych w badania naukowe. dwie trzecie tej kwoty mają pochodzić z sektora prywatnego .
nie możemy zawieść tych obywateli , którzy skrupulatnie przestrzegają zobowiązań finansowych i oczekują od unii europejskiej przywództwa .
po czwarte , proces nie podlega kontroli parlamentu , co jest moim zdaniem bardzo złe .
( es ) pani przewodnicząca , panie komisarzu ! oczywiście gratuluje przedstawicielom komisji i parlamentu za pracę wykonaną przez nich na bali .
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokół
w przypadku konieczności zastosowania sankcji za celowe uznaję również wprowadzanie pozytywnych środków służących obywatelom państwa , na które nałożono środki restrykcyjne .
( fr ) panie przewodniczący ! nie wiem , który artykuł regulaminu daje mi prawo zabrania głosu , ale dziękuję za stworzenie mi takiej możliwości .
panie przewodniczący ! pragnę przywołać powody , dla których wyszliśmy poza ustalone standardy oecd dotyczące automatycznej wymiany informacji .
27 państw członkowskich poszło naprzód , ale unia europejska nie. ciągle żyjemy w świecie opartym na zabieraniu pieniędzy naszym podatnikom i oddawaniu ich uprzywilejowanym grupom .
dlatego dokonuje się rozróżnienia między zagadnieniami politycznymi a technicznymi. nie podważamy wniosku , doskonalimy go .
czy w świetle trwającego kryzysu finansowego komisja zmieniła reguły rynku wewnętrznego w celu ułatwienia poszczególnym państwom członkowskim podejmowania działań mających na celu ochronę ich gospodarek i przemysłu ?
21. rola kultury w rozwoju regionów europejskich ( głosowanie )
jeżeli chodzi o omawiane postępy , leżą one w interesie samej turcji - kraju , który jest członkiem rady europy i nato oraz naszym najbliższym sojusznikiem .
jeśli chodzi o poprawkę nr 18 , to nie mogę zgodzić się na skreślenie odniesienia do procedury decyzyjnej z przyczyn prawnych. procedura ta jest wymagana na podstawie postanowień traktatu we .
pani przewodnicząca ! chciałbym przedstawić w tej sprawie moją osobistą opinię a nie w imieniu mojej grupy .
pragnę podkreślić , że rozwijanie turystyki mogłoby również pomóc zniwelować nierówności w regionach europy południowo-wschodniej. dlatego musimy skupiać się na różnorodności .
13. ochrona uprawnień parlamentu europejskiego przed sądami krajowymi (
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
ostatecznie od czasu referendum w irlandii lizbona jest martwa z prawnego punktu widzenia. dlaczego nie potrafimy tego przyjąć do wiadomości ?
panie przewodniczący ! z ramienia parlamentu europejskiego pracuję bardzo blisko z kolegami z parlamentu chorwacji. stąd moja wypowiedź .
wreszcie , panie premierze , dobrze się pan spisał , opracowując inicjatywę w zakresie przemocy związanej z płcią ; z niecierpliwością oczekuję szczegółów .
dzięki traktowi lizbońskiemu unia europejska będzie mieć warunki i instrumenty , aby nadać kształt globalizacji i nie ukrywać się przed globalizacją. nie możemy nie wykorzystać tej możliwości .
popieram zalecenia sprawozdawcy adresowane do komisji , podkreślam ich wagę i zgadzam się , że powinniśmy okazywać solidarność w obliczu trudnej sytuacji gospodarczej w europie , a w szczególności w irlandii .
kryzys otworzył nowy rozdział w gospodarce światowej , w którym unia gospodarcza i walutowa musi nadal odgrywać istotną rolę służąc wspólnym interesom i celom wszystkich europejczyków .
znają państwo kluczowe elementy naszych dotychczasowych działań. wykorzystywaliśmy wszystkie dostępne środki rynkowe i szacujemy , że wydamy około 600 milionów euro w okresie dwunastu miesięcy .
patrząc wreszcie na odpowiedzialność , jaką powinniśmy przyjąć w czasach zaciskania pasa , gdy nowe wydatki wymagają dokonywania oszczędności , moje ugrupowanie uważa , że powinniśmy zmierzać do zamrożenia wydatków w 2012 roku .
jestem przekonany , że możliwe jest dopuszczenie ochrony roślin bez konieczności stosowania środków chemicznych , tzn. poprzez zapewnienie , że większą rolę odgrywać będą środki biologiczne i mechaniczne .
na koniec dziękuję sprawozdawczyni i wszystkim , którzy z nią współpracowali .
koleżanki i koledzy posłowie ! najbardziej skutecznym rozwiązaniem byłoby promowanie przez nas spójnej polityki wśród państw i zapewnienie konsekwencji między oświadczeniami a przyjmowanymi środkami .
wspólne instrukcje konsularne : identyfikatory biometryczne i wnioski wizowe ( debata )
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
panie przewodniczący , panie i panowie ! znamy polityczne i społeczne warunki , w jakich żyją obywatele islamskiej republiki iranu .
sprawozdanie to odzwierciedla prawdziwą chęć budowania społeczeństwa wiedzy. organizowanie narzędzi , w ramach unii europejskiej , służących integracji innowacji , badań i edukacji przyczyni się ostatecznie do zwiększenia konkurencyjności gospodarki europejskiej .
panie pośle stoyanov ! dziękuję za poinformowanie nas o tym fakcie. przekażemy tę sprawę odpowiedniemu organowi w ramach instytucji .
powinniśmy to w znacznej mierze osiągnąć , zalecając państwom członkowskim opracowywanie planów i strategii poświęconych rzadkim chorobom oraz tworząc europejskie sieci referencyjne .
komisarz . - panie przewodniczący ! biorę udział w tej debacie i imieniu mojej koleżanki margot wallström .
tak , oczywiście , płacimy plantatorom za zaprzestanie upraw różnych płodów : nazywamy to pomocą restrukturyzacyjną podobnie , jak płatność za odłogowanie i premię za karczowanie .
tak czy owak , zlikwidujmy marnotrawstwo , dołóżmy starań w tych czasach ogólnego zaciskania pasa i zadbajmy o pewne oszczędności dla przeżywających duże trudności podatników .
muszę nawiązać do konferencji na temat odpowiedzialności społecznej przedsiębiorstw , która odbyła się w sztokholmie w dniach 10 i 11 listopada 2009 r .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jeśli jednak teraz zrobimy z tego 40 podpisów , reforma straci sens .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania mojej greckiej koleżanki , pani poseł batzeli popierającego wniosek dotyczący decyzji parlamentu europejskiego i rady dotyczącej europejskiego roku kreatywności i innowacji ( 2009 ) .
( nl ) pani przewodnicząca ! głosowałem za odrzuceniem projektu rezolucji pani oomen-ruijten , gdyż uważam , że parlament powinien odgrywać bardziej aktywną i ambitniejszą rolę w monitorowaniu procesu negocjacji z turcją .
panie przewodniczący ! pragnę poprzeć przedmiotowy projekt i opowiedzieć się za nim .
3. korea południowa - legalizacja kary śmierci
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
( ga ) pani przewodnicząca ! dziękuję za umożliwienie mi zabrania głosu w tej sprawie .
wydarzenia w lhasie , stolicy tybetu , oraz w innych chińskich miastach , od 10 marca tego roku , są głęboko niepokojące. potępiamy wszelką formę przemocy oraz niewspółmiernego użycia wojska i policji .
na piśmie . - kredyty konsumenckie to podstawowy filar rynku wewnętrznego .
by osiągnąć ten cel , komisja potrzebuje uprawnień nadzorczych , których obecnie najwyraźniej nie posiada. nie potrzeba nam więcej przepisów ; tak naprawdę należy stosować obowiązujące prawo wspólnotowe .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
zapewnienie bezpieczeństwa w lotnictwie oraz ujednoliconych przepisów dotyczących różnych partnerów na rynku to główny cel przedmiotowej umowy dotyczącej bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego między wspólnotą europejską i kanadą , dalej zwanej " umową ” .
głosowanie odbędzie się jutro o 12 : 00 .
nadmieniamy , że każda forma współpracy jest pożądana ; lecz ue nie może narzucać form dwustronnych porozumień zawieranych między krajem pochodzenia a krajem tranzytowym ;
- przed głosowaniem nad ust . 37 :
następnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji na temat nowego planu działania ue na rzecz afganistanu i pakistanu .
innymi słowy " błękitna karta ” oraz " jedna procedura ” tworzą filar nieludzkiej polityki imigracyjnej , która polega na kryminalizacji , wydalaniu bądź wyzyskiwaniu i porzucaniu imigrantów .
pragnę zwrócić uwagę na problem , który każdego dnia dotyka bardzo wielu kobiet i w związku z którym bardzo niewiele z nich otrzymuje korzystny wyrok , a mianowicie molestowanie seksualne .
ponieważ jest to formalnie zmiana porządku obrad , mam obowiązek zwrócić się o zgodę izby i mam nadzieję , że zgoda ta zostanie wyrażona .
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji dotyczące piątego milenijnego celu rozwoju : zdrowia matek .
efekty pustynnienia już są widoczne. sytuacja rumuni nie jest w europie odosobniona , dlatego też musimy działać razem na podstawie zasady solidarności , na której opiera się europejski projekt .
wszystkie te okoliczności dowodzą pańskiego uznania dla parlamentu europejskiego. pragnę za to gorąco podziękować. zapraszam pana teraz do wystąpienia przed parlamentem europejskim .
( pl ) panie przewodniczący ! ja oczywiście również chciałbym podziękować panu posłowi gahler za jego bardzo dobry projekt sprawozdania oraz za owocną pracę .
a co z krajowymi szkołami prawa ? co z niemożliwymi do zlikwidowania różnicami między ustawodawstwem wynikającym z prawa zwyczajowego i wynikającym z prawa pisanego ?
8. niebezpieczne substancje w sprzęcie elektrycznym ( uprawnienia wykonawcze komisji ) ( głosowanie )
naturalnie ludzie mają różne opinie. wiemy niestety , że podczas prezydencji czeskiej rada przyjęła bardzo konserwatywne podejście do wspierania równości płci .
na piśmie . - ( pt ) istnieje niebezpieczeństwo , że jemen stanie się kolejnym afganistanem , czyli ulubionym terenem ćwiczebnym al-kaidy oraz wylęgarnią fundamentalistów i terrorystów , rozprzestrzeniających się po całym muzułmańskim świecie .
podsumowując , pozwolę sobie podkreślić , że wszystko , czego chcemy , to :
w związku z tym głosowaliśmy za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
guillermo fariñas , ubiegłoroczny laureat przyznawanej w dziedzinie praw człowieka nagrody im. sacharowa , oskarżył o śmierć juana soto reżim kubański , a przede wszystkim pierwszego sekretarza partii komunistycznej raúla castro .
brak jednolitego rynku gazu pozwala wielkim dostawcom gazu ziemnego podchodzić do negocjacji w sprawie dostaw z każdym państwem członkowskim indywidualnie , czasami narzucając lub próbując wpływać na decyzje polityczne .
odrzucam wszelkie postawy polityczne , które z pobudek nacjonalistycznych podporządkowują interesom państwa narodowego kwestie historyczne , które są powiązane z retrospektywnym usprawiedliwieniem ambicji terytorialnych państwa .
panie przewodniczący ! chciałbym pogratulować sprawozdawcy jego rzeczywiście doskonałego sprawozdania .
i wreszcie , w czasie przeprowadzania reformy gsp należy skoncentrować na państwach najbardziej potrzebujących .
prosiłbym zatem o przekazanie z powrotem do komisji sprawozdania wraz z wynikami głosowania plenarnego , co ułatwi komisji negocjacje zarówno z radą , jak i komisją .
panie i panowie ! na podstawie decyzji ostatnio podjętych przez radę rozważamy obecnie ewentualność złożenia deklaracji politycznej w sprawie uruchomienia rejestru w czerwcu .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
the next item is the vote .
proces ratyfikacji rozpoczął się we wrześniu 2008 roku , gdy parlament serbski jako pierwszy ratyfikował przedmiotowy układ .
głosuję za sprawozdaniem pani poseł panayotopoulos-cassiotou .
stworzenie we włoszech bazy danych cyfrowych odcisków palców romów ( debata )
przechodzimy do kolejnego pytania , które zostało skierowane przez pana posła crowleya , ale zastąpi go pan poseł ryan .
po drugie , nikt nie zwraca uwagi na ciche i niezrozumiałe pomruki europejskich przywódców , którzy nie posiadają mandatu , a przede wszystkim legitymacji .
głosowałem za poprawką 3 , ponieważ dotyczy ona ustępu rezolucji , który mógłby być interpretowany jako zachęta do powrotu do standaryzacji produktów rolnych ( kształt i wymiar owoców i warzyw ) .
nie uważam , by panaceum było tutaj zwiększanie na szczeblu europejskim liczby aktów prawodawczych , myślenie , że gdy tylko mamy jakiś problem , musimy wprowadzić prawodawstwo europejskie .
na piśmie . - ( sv ) zasadniczo głosowaliśmy za przyjęciem sprawozdania pana daviesa w sprawie strategii na rzecz zmniejszenia emisji co2 pochodzących z samochodów osobowych .
w związku z rozmiarem klęski żywiołowej na maderze i niemożliwymi do zatarcia konsekwencjami , jak również w związku ze skutkami nawałnicy xynthia , głosowałem za przyjęciem przedłożonego dokumentu .
uprzywilejowane partnerstwo z turcją pomoże w realizacji tych celów , zachowując szacunek i integralność obu stron .
ponadto określanie indii mianem " modelu pluralizmu religijnego ” stanowi obrazę pamięci chrześcijan zmasakrowanych w orissa .
sprawozdanie wskazuje także na potrzebę korekty rozporządzenia finansowego i porozumienia międzyinstytucjonalnego. z niecierpliwością oczekuję na wniosek komisji w te sprawie .
w tym przypadku w przyszłości pojawiłaby się możliwość wprowadzania do obrotu w unii europejskiej produktów spożywczych zawierających organizmy zmodyfikowane genetycznie. kompromisowy tekst pokazuje , że tak się nie stanie .
panie przewodniczący ! w ubiegłym tygodniu eurodeputowana niemieckiej fdp silvana koch-mehrin zasugerowała , że jeśli polska nie zechce ratyfikować traktatu lizbońskiego , to powinna zostać wykluczona z unii .
biorąc pod uwagę zbliżające się debaty , pragnę zwrócić uwagę w szczególności na dwie kwestie .
w związku z tym chciałabym wezwać komisję i parlament do wysłania oficjalnego przedstawiciela na proces w diyarbakir .
dlatego przykro mi - tu zwracam się do pana posła matsakisa - ale nie możemy wziąć pod uwagę pańskiej poprawki .
podsumowując , chcę zaapelować do wszystkich państw członkowskich , aby pomyślały o ...
( de ) pani przewodnicząca ! państwa członkowskie , europol i eurojust będą teraz musiały regularnie zajmować ustaleniami dokonanymi przez olaf .
jestem tak samo bardzo zadowolona z pozytywnego rezultatu definicji helikopterów , która w pewnym momencie stwarzała powody do obaw przemysłu produkującego je .
my , socjaldemokraci szwedzcy , postanowiliśmy udzielić parlamentowi europejskiemu absolutorium za rok budżetowy 2009 .
pani przewodnicząca ! w poniedziałek wieczorem komisja spraw zagranicznych przyjęła zgodnie z art . 91 projekt rezolucji w sprawie pogarszającej się sytuacji humanitarnej na sri lance .
jeśli chodzi o procedury wdrożeniowe , to komisja europejska musi kontynuować prace nad nimi .
koordynacja niektórych przepisów państw członkowskich dotyczących telewizyjnej działalności transmisyjnej ( debata )
urzędujący przewodniczący rady . - ( sl ) odpowiadając na to pytanie skoncentruję się na sprawach energetyki , ponieważ tak rozumiemy to pytanie .
otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
4. stosunkowo jasne określenie praw pasażerów w przypadku przerwania lub opóźnienia podróży. za korzystną uważam też poprawę informacji dla pasażerów ;
jeśli chodzi o kryzys energetyczno-klimatyczny , jaka jest reakcja rady ? szczerze mówiąc , jest ona zarówno rozczarowująca , jak i żenująca .
konwencja onz w sprawie praw osób niepełnosprawnych - konwencja organizacji narodów zjednoczonych o prawach osób niepełnosprawnych - protokół fakultatywny do konwencji narodów zjednoczonych o prawach osób niepełnosprawnych ( debata )
kończąc , gratuluję panu komisarzowi oettingerowi osiągnięcia konsensusu co do kryteriów i praktycznych aspektów przeprowadzania testów warunków skrajnych w instalacjach jądrowych , które pozwolą nam zapewnić najwyższy poziom bezpieczeństwa na świecie .
jak parlament z pewnością wie , w obliczu kryzysu finansowego unia i państwa członkowskie podjęły szeroki wachlarz działań. udało się nam uniknąć krachu systemu finansowego .
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem tych sprawozdań , ponieważ zgodziłem się także ze sprawozdawcami podczas naszych debat w komisji wolności obywatelskich .
bardzo dziękuję. dziękuję też wszystkim za wykonaną wspólnie pracę .
( bg ) panie i panowie ! polityka spójności jest jednym z podstawowych elementów unii europejskiej. od dziesięcioleci odzwierciedla ogólne pragnienie europejskich obywateli lepszej przyszłości i wyższej jakości życia i pracy .
oba te warianty są lepsze niż życie w placówce opiekuńczej , oczywiście pod warunkiem , że w grę nie wchodzi korupcja i wykorzystywanie .
mimo obecnego kryzysu gospodarczego neoliberalne dogmaty w dalszym ciągu są podstawą polityki ue w wielu dziedzinach .
1 ) ochrona poufności na styku klient-prawnik nie jest wystarczająca , jak wynika z wyroku w sprawie turco wspomnianego w pierwszych ustępach , a wezwanie do jego stosowania nie może zostać poparte .
po drugie , dlaczego na dole strony wpisał pan bardzo ciekawą uwagę , która stwierdza , że czeski trybunał konstytucyjny mógłby wziąć cały proces europejski jako zakładnika ?
w projekcie przewiduje się odpowiednie rozwiązania wciąż aktualnego problemu dotyczącego zachowania właściwych proporcji między konkurującymi ze sobą bardzo ważnymi aspektami : wolnością słowa i ochroną konsumentów .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! cieszę się z tej debaty , ponieważ podnosi ona świadomość , a nie budzi lęku. musimy podjąć działania już dziś , a nie czekać do jutra .
panie przewodniczący ! podzielam refleksje pana posła sumberga na temat traktatu lizbońskiego i naszego położenia rok po szczycie w lizbonie. chciałbym jednak skupić się na aspekcie dotyczącym partnerstwa ue-afryka .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
jeśli chodzi o zmianę rozporządzenia nr 320 / 2006 w sprawie systemu restrukturyzacji , który w każdym przypadku stanowi główny aspekt tej reform , w moim sprawozdaniu znajduje się następująca propozycja :
sprostowanie do przyjętego dokumentu ( art . 204a regulaminu ) : patrz protokół
w związku z powyższym popieramy inicjatywę naszych indonezyjskich gospodarzy zaproszenia ministrów finansów na posiedzenie w sprawie zmian klimatycznych i finansowania , które ma odbyć się podczas konferencji na bali .
jest to jedyna kwestia , w której mam odrębne zdanie .
opowiadam się za wnioskiem , ale uważam , że należy wziąć pod uwagę cały wachlarz czynników .
tak więc dziękuję państwu za współpracę , dziękuję za otwartość , jestem również pewna , że dwoje moich kolegów - i cała komisja - nadal będzie ściśle współpracować z parlamentem .
bardzo często mówiłem , że nie możemy iść na kompromis w kwestiach rynku wewnętrznego i europejskich zasad konkurencji. jeśli to zrobimy , nie będzie rynku wewnętrznego ani naszego wspólnego projektu europejskiego .
ponieważ partia junilistan zdecydowanie przeciwstawia się aspiracjom ue w dziedzinie polityki zagranicznej , postanowiliśmy głosować przeciwko temu sprawozdaniu .
co sądzi pan o polityce w zakresie kursu walutowego ? czy podczas recesji lepsze jest utrzymywanie stałego , czy też płynnego kursu walutowego ?
komisarz . - ( fr ) prawdopodobnie ma pani rację , aczkolwiek dopiero niedawno miałem okazję zetknąć się z kwestią rozwoju obszarów wiejskich .
dlatego popieram przedmiotowe sprawozdanie i chcę pogratulować pani poseł matias wykonanej pracy oraz wynegocjowanego kompromisu .
po trzecie , dostosowanie zasad uczestnictwa w nowych wyzwaniach pozwoli na przykład na zwiększenie udziału małych i średnich przedsiębiorstw ( mśp ) i młodych naukowców w projektach badawczych .
wasza eminencjo , przyjemnością była rozmowa z eminencją dziś rano .
rezolucja przypomina nam o niebezpieczeństwach związanych z niekontrolowanymi zmianami klimatycznymi , które będą miały różnorodny wpływ na społeczeństwo , gospodarkę i tradycje kulturowe .
toteż dziękuję parlamentowi za wsparcie w postaci sprawozdania obejmującego tak szeroki wachlarz zagadnień. oczekuję na debatę w tej izby z wielkim zainteresowaniem .
chciałbym jasno zaznaczyć jedną rzecz : to nie o to chodzi unii europejskiej .
ustalając kryteria wspólnotowego programu oznakowania ekologicznego musimy unikać wprowadzania środków , których wdrożenie może nakładać nieproporcjonalne administracyjne i ekonomiczne obciążenia na małe i średnie przedsiębiorstwa. dziękuję .
dziękuję , panie pośle dunn. przewodniczący , jak zawsze , zrobi co w jego mocy .
panie swoboda ! czy mógłby się pan do tego odnieść ?
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie , a zwłaszcza sprawozdawczynie i sprawozdawcy ! jedną z najważniejszych obietnic traktatu lizbońskiego było zbliżenie europy do obywateli .
z powodu nowego podatku ucierpią użytkownicy końcowi. z powodu nowego podatku ucierpią osoby potrzebujące kredytów .
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem sprawozdania , w którym przewiduje się uproszczenie sprawozdawczości finansowej w przypadku małych i średnich przedsiębiorstw , co przyczyni się do zmniejszenia ich obciążeń administracyjnych .
panie przewodniczący , panie pośle oettinger ! obecny rząd usa początkowo wypowiadał się jasno za zamknięciem obozu w guantánamo .
( ga ) dlatego też moim zdaniem przedmiotowe sprawozdanie przedstawia znaczący postęp w rozwiązywaniu omówionych problemów ; przyjmuję je z zadowoleniem i głosowałem za jego przyjęciem .
tak więc intencje leżące rzekomo u podstaw gsp pozostają w pewnej mierze w sprzeczności z jego rzeczywistymi wynikami .
wreszcie sprawozdanie jest ważne , ponieważ porusza bardzo aktualną kwestię roli parlamentu europejskiego w odniesieniu do wpbio. dziękuję posłowi danjeanowi oraz moim kolegom za ich wkład .
wierzę , że wniosek komisji będzie bardziej odważny. wiem , że pani komisarz kuneva jest zaangażowana w wykonywanie takich wymagających zadań jak to .
( es ) panie przewodniczący ! pragnę podziękować komisji za przedstawienie przedmiotowego wniosku. jestem przekonany , iż jest on właściwy i pomoże nam zmniejszyć zbędne obciążenia administracyjne .
komisja ze szczególnym zadowoleniem przyjmuje znaczenie , jakie parlament europejski nadał kwestii rewizji zasobów kadrowych dg ds. konkurencji w związku z rosnącym obciążeniem pracą w obecnym kryzysie gospodarczym .
stąd też decyzja o zastąpieniu jej nowszym i skuteczniejszym instrumentem , a zwłaszcza europejską strukturą kwalifikacji , która zwiększa przejrzystość , wspiera transfer kwalifikacji oraz ułatwia ocenę wyników nauki .
przez ten czas parlament i komisja zdecydowanie powtarzały : tak , potrzebujemy agencji , dostrzegamy sens powołania tej instytucji i przewidujemy dobrą współpracę między radą europy a agencją .
panie przewodniczący ! w tej poprawce grupa polityczna ppe prosi o usunięcie słowa " strongly ” w ustępie numer 2. mam nadzieję , że nie spotka się to ze sprzeciwem .
pakiet jest dobry i zasługuje na przegłosowanie. w najcięższych czasach nikt nie powinien nawet sugerować , że powinniśmy wydawać więcej. obecnie przywracamy dyscyplinę budżetową .
rozumiem. pan almunia był kompetentnym komisarzem. jednakże pytałem o pańskie interwencje , zatem czy może nam pan powiedzieć jeszcze raz , co pan osobiście zrobił ?
( ga ) panie przewodniczący ! nie mam zbyt wiele czasu , a zatem skupię się tylko na kilku punktach .
naszym szczerym zamiarem jest doprowadzenie do pozytywnej zmiany w iranie , dajmy zatem szansę trzeciej drodze .
na piśmie . - poparłam to sprawozdanie , ponieważ porusza ono sprawę niezmiernie ważną dla zdrowia , a w konsekwencji i życia pokolenia młodych europejczyków .
( el parlamento admite la enmienda oral )
po trzecie , dyżur to czas pracy. pragnę wyrazić moją wdzięczność dla francji , sprawującej prezydencję w ue , za podjęcie prac nad tą dyrektywą i pomoc w wypracowywaniu wspólnego stanowiska .
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł guillaume odbędzie się w południe w środę 6 kwietnia 2011 r .
na piśmie . - ( et ) przez lata eksperci ds. prawa do żywności w onz , banku światowym i międzynarodowym funduszu walutowym ostrzegali społeczeństwa na świecie , że może wystąpić głód .
jednocześnie musimy uznać prawo chin i każdego innego państwa do podjęcia odpowiednich kroków w celu ochrony życia , wolności i losu obywateli , jak i dobra publicznego .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
przedmiotowe sprawozdanie w sprawie zwalczania nadużyć finansowych we wspólnocie jest odpowiednio ukierunkowane ; koncentruje się na potrzebie wprowadzenia wymogu większej przejrzystości i powtarza bezwzględną konieczność : nigdy nie opuszczać gardy .
jeżeli uwzględnimy realia , to nie brakuje optymizmu ; pesymizm zwycięża , jeżeli nie znamy realiów. jedynie uznając realia możemy stworzyć skuteczną politykę , która będzie polityką bardziej optymistyczną .
koleżanki i koledzy ! chciałem , abyśmy powstali i uczcili minutą ciszy ofiary terroryzmu na świecie .
pod pretekstem rozwiązywania kryzysu finansowego i recesji gospodarczej wyżej wymienione środki uniemożliwią dalszą zasadniczą liberalizację , zdeformują rynek i odstraszą potencjalnych inwestorów .
ponadto , chciałbym wezwać komisję , aby poważnie rozważyła ustanowienie jednego interfejsu informacyjno-rezerwacyjnego dla wszystkich wzajemnie powiązanych form transportu .
przedmiot : produkty rolne i zwolnienia z podatku vat w rumunii
panie przewodniczący , panie i panowie ! dziękuję posłom , którzy wzięli udział w debacie. dziękuję w szczególności komisarzowi barrotowi za uwzględnienie naszych obaw .
na koniec chciałabym zapytać komisję , co planuje w sprawie infrastruktury i logistyki związanej z dystrybucją oraz ...
komisja podejmie działania na rzecz wsparcia instytucji zarządzających i organów pośredniczących w promowaniu samozatrudnienia i mikroprzedsiębiorstw .
gratuluję pani castex jej cierpliwości w przeprowadzeniu tak trudnej oceny. w jej sprawozdaniu możemy dostrzec nieprzerwany łańcuch problemów przedstawionych w skróconej formie. rozwiązania dostarczą działania horyzontalne .
( ga ) panie przewodniczący ! chciałbym podziękować panu komisarzowi za odpowiedź i zgodzić się ze stwierdzeniem , że istnieje konieczność likwidacji jednostek z powodu niewystarczających zasobów ryb .
" przypomina , że przejrzystość i demokratyczne uczestnictwo należy osiągnąć poprzez różne formy partnerstwa między ue i państwami członkowskimi , instytucjami regionalnymi i lokalnymi , partnerami społecznymi i społeczeństwem obywatelskim ” .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałbym skomentować kilka kwestii .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie przedstawione przez pana posła langego w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii w sprawie polityki przemysłowej w erze globalizacji .
nieuczciwe przedsiębiorstwa oferujące wpisy do katalogów biznesowych ( krótka prezentacja )
( el ) pani przewodnicząca , panie komisarzu ! rozumiem , że kwestią , którą komisja stara się rozwiązać , jest stworzenie jednolitego rynku wewnętrznego i zapewnienie swobodnego przepływu fachowców .
również tymi kwestiami musimy się zająć. chciałabym zachęcić tę izbę do potraktowania sprawy jako części problemu budownictwa mieszkaniowego dla społeczności zepchniętych na margines .
podsumowując pragnę serdecznie podziękować komisarzowi za naszą długotrwałą współpracę w dziedzinach równości płci , zatrudnienia i spraw społecznych. dziękuję i powodzenia !
pani przewodnicząca , panie komisarzu ! chciałabym w pierwszych słowach pogratulować sprawozdawcom doskonałych i ważnych sprawozdań w sprawie polityki spójności. to dobrze , że toczymy dziś wspólnie tę debatę .
poprawki do przyjęcia po przeformułowaniu : 14 i 15 .
wreszcie pozwolę sobie zakończyć moje wystąpienie dwoma oświadczeniami , które komisja postanowiła złożyć w związku z przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
urzędujący przewodniczący rady . - rada nie dyskutowała nad tą kwestią ani w odniesieniu do tajlandii ani malezji. przekażę pańskie pytanie radzie .
strategia rozszerzenia 2009 dotycząca krajów bałkanów zachodnich , islandii oraz turcji ( debata )
panie przewodniczący , szanowni państwo ! uważam , że z całą powagą możemy powiedzieć , iż znaleźliśmy się w europie na skrzyżowaniu , na którym dwa poważne kryzysy wymagają od nas podjęcia jednoczesnych działań .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
oto dziesięć przykazań , które proponuję w zakresie wspólnej polityki na rzecz ofiar terroryzmu .
przestępstwa także odgrywają ważną rolę , gdy prowadzą do dyskwalifikacji kierowców. w tym zakresie musimy niewątpliwie postępować bardzo ostrożnie i delikatnie , a przede wszystkim musimy być otwarci na przedsiębiorców .
pani przewodnicząca ! ja również pragnę podziękować wszystkim mówcom , którzy wypowiedzieli się ogólnie na temat instrumentów finansowania , a w szczególności w sprawie przedstawionego przez mnie dzisiaj rano sprawozdania .
napływające bezpośrednie inwestycje zagraniczne , tj. inwestycje bezpośrednie w unii europejskiej , pochodzące z innych części świata ;
dlatego zagłosuję przeciwko punktowi 20. chodzi głównie o kartę. jeśli punkt 20 pozostanie w treści projektu rezolucji , nie będę mogła jej poprzeć .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
czy komisja zgadza się z taką oceną ? w jaki sposób komisja zamierza przywrócić równowagę między bezpieczeństwem a wolnością ?
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
panie przewodniczący ! mamy zbyt mało czasu , panie komisarzu , aby ponownie rozpoczynać dyskusję nad odpowiedzią , jakiej nam pan udzielił. dlatego będziemy kontynuować tę debatę , właśnie tak jak pan to powiedział .
wolontariat bez wątpienia odgrywa ważną rolę w społeczeństwie , jako że między innymi promuje wartość solidarności i wzajemnej pomocy , wnosi wkład w integrację społeczną oraz pomaga przezwyciężyć dyskryminację .
oceny informacji dotyczących leków zalecanych na wypadek zagrożenia zdrowia , szczególnie w sytuacji pandemii ;
mam nadzieję , że również rumunia uzyska dostęp do pieniędzy z tego funduszu , by pomóc osobom , które tracą pracę .
w istocie w każdym punkcie sprawozdania popiera się dążenie do integracji militarnej ue kosztem nato oraz suwerenności i integralności poszczególnych państw europejskich .
skład komisji i delegacji : patrz protokól
na piśmie . - doszliśmy do decydującego okresu dla umów o partnerstwie gospodarczym ( upg ) . umowa zgodna z wto jest kluczowa dla krajów akp , nieposiadających statusu najsłabiej rozwiniętych .
jeśli strategia 2020 nie stanowi ram powyższych negocjacji , co nimi jest ? jaki jest wkład europy w rozwiązywanie trudności w irlandii , nie licząc problemów banków ?
częstość występowania fal upałów , powodzi i pożarów na nieużytkach może prowadzić do wystąpienia innych chorób , nieodpowiednich warunków sanitarnych i przypadków zgonów .
czy ktoś z państwa chciałby wystąpić z poparciem tego wniosku ?
podsumowując , uważam , że zanim będziemy kontynuować ten temat powinniśmy przeprowadzić referendum w sprawie traktatu lizbońskiego .
2. protokół do układu o stabilizacji i stowarzyszeniu we / albania uwzględniający przystąpienie bułgarii i rumunii do ue (
pragnę pogratulować sprawozdawcy , ponieważ zdołał ująć w tym dokumencie praktycznie każdy aspekt dotyczący tego tematu oraz polityki europejskiej w tym obszarze. mówiąc dokładniej , ograniczę się do omówienia trzech kwestii .
wniosek dotyczący dyrektywy rady w sprawie wykonania umowy ramowej zawartej między hospeem a epsu dotyczącej zapobiegania zranieniom ostrymi narzędziami w sektorze szpitali i opieki zdrowotnej ( debata )
nadszedł czas , by zerwać z paktem stabilności i rozwoju , paktem konkurencyjności i innymi podobnymi paktami. trzeba szanować ludzi i pracowników .
otrzymałam jeden projekt rezolucji , przedłożony zgodnie z art . 110 ust 2. regulaminu .
wszystkie te lata wzajemnego poznawania się pokazują nam jednak i to , że porozumienie w kwestiach podstawowych nie uwzględnia tych kwestii podstawowych , których powinniśmy wymagać w normalnych okolicznościach .
niemniej jednak wniosek zgłoszony przez komisję europejską nie jest najwłaściwszy z uwagi na jego tendencyjność , warunki jakie nakłada i niewielki stopień uwzględnienia rolnictwa .
- przed głosowaniem nad ust . 3 :
potrzebujemy pozytywnego nastawienia , które z pewnością pomoże nam rozwiązać wszystkie te problemy jeden po drugim. jeżeli zaangażują się w to parlament europejski i kongres usa , możemy oczekiwać pozytywnych rezultatów .
na piśmie . - ( pl ) pragnę wyrazić swoje poparcie dla projektu dyrektywy parlamentu europejskiego i rady w sprawie uproszczenia warunków transferu produktów związanych z obronnością we wspólnocie ( com ( 2007 ) 0765 ) .
praca nad nowym cyklem testów jest właśnie kończona. zastąpi on istniejący protokół testowy lepszą metodą pomiaru odtwarzając poziom hałasu generowany przez ciężkie pojazdy podczas zwykłej jazdy w ruchu miejskim .
16. integracja imigrantów w unii europejskiej ( głosowanie )
komisarz . - ( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chcę szybko odpowiedzieć na najważniejsze poruszone kwestie , a potem chciałbym pokrótce omówić umowy o partnerstwie gospodarczym ( upg ) .
parlament , który reprezentuje obywateli europy , odgrywa zasadniczą , pierwszoplanową rolę w sprawach bezpieczeństwa. nasze zadanie jest ważne i zostało to uznane w traktacie lizbońskim .
na piśmie . - mimo , że kraje rozwijające się z całą pewnością nie spowodowały kryzysu , prawdą jest , że zostały nim dotkliwie i nieproporcjonalnie dotknięte. dlatego głosowałem za przyjęciem rezolucji .
plan działania na rzecz inteligentnych systemów transportu - inteligentne systemy transportowe w dziedzinie transportu drogowego i interfejsy z innymi środkami transportu ( debata )
zielona księga musi także obejmować zobowiązanie do wsparcia regionów wymagających znacznych inwestycji , aby przezwyciężyć skutki zmian klimatycznych .
musimy położyć kres bezkarności za zbrodnie wojenne , jeśli nie chcemy dopuścić , by powtórzyły się w przyszłości. jedną z potworności , których doświadczyła ludność cywilna w sri lance były bombardowania .
2. zakaz udziału w wyborach do tybetańskiego rządu na uchodźstwie w nepalu
na piśmie . -w imieniu brytyjskiej partii pracy pragnę wyjaśnić powody naszego głosowania w sprawie przedmiotowego sprawozdania o istotnym znaczeniu .
przede wszystkim , głównym celem negocjacji powinno być przyjęcie ambitnych , konkretnych celów , odnoszących się do wielu dziedzin i sektorów działalności , począwszy od budownictwa i transportu , aż po leśnictwo i rolnictwo .
sprawozdanie pani poseł figueiredo w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych , na temat roli dochodu minimalnego w walce z ubóstwem i w promowaniu społeczeństwa integracyjnego w europie .
popieram ideę obniżenia kryterium liczby zwolnionych pracowników ( do 500 ) , po osiągnięciu której środki z funduszu będą mogły być uruchomione .
panie przewodniczący , szanowni państwo ! na początku roku , który onz ogłosił " międzynarodowym rokiem różnorodności biologicznej ” , pragnę zwrócić państwa uwagę na porażkę europejskiej strategii 2004-2010 na rzecz zahamowania utraty różnorodności biologicznej .
finansowana przez państwo niekontrolowana brutalność , przemoc i okrucieństwo musi w końcu zakończyć się , dlatego też wspólnota międzynarodowa musi podjąć działania , pilne działania , w interesie cierpiącej ludności zimbabwe .
jeżeli państwo pozwolą , to przejdę teraz na język angielski .
gratuluję prezydentowi tajwanu ma ying-jeou udanej polityki zbliżenia między pekinem a tajpej. chrl wreszcie dostrzegła bezsens swoich czynów mających na celu zastraszenie sąsiada .
jeszcze raz chciałem państwu podziękować za ten akt solidarności .
czy sprawozdawca , pan albertini , mógłby przekazać nam swoją opinię ?
głosowanie odbędzie się w czwartek , 23 października 2008 r .
sprawozdanie dotyczące hodowli owiec i kóz zostało przedstawione w samą porę i szeroko omawia poszczególne problemy , z jakimi zmaga się obecnie ten sektor .
rozdano końcowy projekt porządku dziennego bieżącego posiedzenia sporządzony przez konferencję przewodniczących podczas zebrania w czwartek , 30 kwietnia 2009 r . , zgodnie z art . 132 regulaminu. zaproponowano dokonanie następujących zmian :
głosowałem za przyjęciem projektu sprawozdania. po raz kolejny możemy pomóc znaleźć nową pracę obywatelom ue , którzy zostali zwolnieni po znalezieniu się przez ich przedsiębiorstwo w trudnej sytuacji .
jakie inicjatywy finansowania handlu podjęła ? jak postępują bieżące negocjacje w sprawie umów handlowych i jak zamierza wesprzeć zewnętrzną wymianę handlową unii europejskiej ?
bardzo dziękuję pani poseł gräßle. skoro zwraca się pani bezpośrednio do komisji , zachęcałabym pana komisarza do uważnego wysłuchania tego , co musi pani powiedzieć. później bardzo to ułatwi udzielenie odpowiedzi .
głosowałem za przyjęciem wspólnego projektu rezolucji w sprawie szczytu ue-rosja , ponieważ uważam , że stosunki z rosją wymagają wzmocnienia , zwłaszcza w obszarze bezpieczeństwa energetycznego .
( de ) dziękuję , pani przewodnicząca. w tej bardzo szerokiej debacie odbywającej się tu dzisiaj , pragnę uwypuklić jeden tylko problem , kwestię wielojęzyczności w macedonii .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12 : 00 .
moi koledzy socjaliści i ja stoimy na wspólnym stanowisku , że nie możemy zaakceptować prawodawstwa socjalnego " dwóch prędkości ” , które jednych chroni , a przewoźników zostawia na poboczu .
z zadowoleniem zauważamy zatem , że przemysłowi przyznano długofalowe reguły przejściowe dotyczące osiągania uzgodnionych celów w dziedzinie redukcji emisji .
panie i panowie ! niestety nie można uczynić więcej. mimo to mam nadzieję , że udzieliłem wyczerpującej odpowiedzi na pańskie pytanie ustne .
uważam , że należy rozwiązać ten problem na dwa sposoby :
29. absolutorium za rok 2006 : europejski urząd ds. bezpieczeństwa żywności (
( sk ) praktyki i procedury komisji w związku z negocjacjami w sprawie umowy handlowej dotyczącej zwalczania obrotu towarami podrobionymi ( acta ) niepokoją mnie .
komisarz . -szereg spraw rozpatrywanych przez trybunały wspólnotowe potwierdziło stosowalność zasad ke do sektora sportu .
pani przewodnicząca ! dziękuję poseł kovács za pouczające , pomocne sprawozdanie na temat sytuacji romów .
gdybyśmy skoncentrowali nasze prace w strasburgu , zaoszczędzilibyśmy pieniądze i zyskalibyśmy niezależny demokratyczny wizerunek w europie !
wreszcie , pan poseł gauzès wspomniał o konieczności likwidacji zależności od agencji ratingowych. w jaki sposób można jak najszybciej doprowadzić do tej sielankowej sytuacji ?
trzeba też koniecznie poprawić wydajność energetyczną , szczególnie w nowych państwach członkowskich. w rumunii istnieją przykładowo ogromne możliwości oszczędzania i chciałbym , aby te możliwości wykorzystywano .
jednostronne przyjęcie przez ue celu , jakim jest ograniczenie emisji o 30 % do 2020 roku może skutkować dla francji poważnymi konsekwencjami w kategoriach konkurencyjności i miejsc pracy .
ta konkretna klauzula zabezpieczająca , która umożliwia blokowanie importu tam , gdzie może on szkodzić rynkom or lub zakłócać ich funkcjonowanie , powinna zostać jeszcze lepiej wyjaśniona , aby skrócić okres jej wdrażania .
od jakiegoś czasu z uwagą śledzimy rozwój wydarzeń w gruzji. zakończyły się wybory prezydenckie i ich wynik jest już znany .
należy wprowadzić obowiązek zamieszczania na etykietach wyraźnych informacji o wartościach odżywczych , aby konsumenci mogli dokonywać wyborów służących zdrowemu odżywianiu się ;
nękane są trzydzieści trzy kobiety należące do grupy opłakujących matek , których dzieci zostały zabite , zaginęły lub zostały zatrzymane w trakcie represji po wyborach .
zastanawiam się , dlaczego parlament jest zawsze gotów występować przeciwko krajom , które naruszają prawo , ale nie potrafi przyznać , że wśród 27 państw członkowskich mamy kraj , który narusza prawo .
pvv będzie ze wszelkich sił sprzeciwiać się temu wnioskowi , a więc zagłosujemy z pełnym przekonaniem za jego odrzuceniem .
nie zapominajmy , że europejski urząd ds. zwalczania nadużyć finansowych , czyli olaf , który w przyszłym roku będzie obchodził swoją dziesiątą rocznicę , utworzono wskutek rezygnacji komisji santera w marcu 1999 roku .
język irlandzki jako taki powinien cieszyć się taką samą ochroną ustawową jak rdzenne języki na południu irlandii , w szkocji i w walii .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! w dzisiejszym głosowaniu poparłam pytanie ustne w sprawie międzynarodowej adopcji w unii europejskiej .
rozwój środków komunikacji i internetu przyczynił się do rozprzestrzeniania się ukrytych przekazów reklamowych i nieuczciwych praktyk reklamowych , które często wdzierają się w życie prywatne konsumentów .
na piśmie . - zagłosowałem , podobnie jak znaczna większość posłów , za przyjęciem przedmiotowej rezolucji , w tym także za przyjęciem dwóch poprawek ustnych przedłożonych podczas głosowania .
na piśmie . - nowe bretton woods należy dobrze przygotować .
kryzys w sektorze produkcji mleczarskiej jasno pokazał , że wor mleka wciąż wymaga instrumentów umożliwiających ograniczenie nierówności rynkowych , w szczególności mechanizmu kwotowego .
panie przewodniczący ! skreślamy jeden wyraz : wyrażenie " wszystkie materiały wyborcze ” powinno zostać zastąpione słowami " materiały wyborcze ” , zatem wyraz " wszystkie ” zostaje skreślony .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
dziękuję , panie virrankoski. powiedziano mi , że taki właśnie jest zamian , ale pani poseł de keyser znowu poprosiła o głos .
pani komisarz ! możemy sprawdzić , czy przyczyną tej zmiany klimatu jest nieracjonalność obowiązującego systemu gospodarczego i społecznego. likwidując ten system , znajdziemy rozwiązanie .
po trzecie , mfw udzieli pożyczki krajom na znacznie łagodniejszych zasadach niż dotychczas i nie będzie ich uzależniał od przygotowania możliwych do zrealizowania środków na rozwiązanie problemów ekonomicznych pożyczkobiorcy .
inteligentne systemy transportu i rozbudowywanie zielonych stref powinno zostać włączone w nową politykę mobilności miejskiej .
o tym , że wszystkie testy , które są wymagane w celu uruchomienia systemu centralnego w warunkach pełnego bezpieczeństwa , zakończyły się niepowodzeniem , dowiedzieliśmy się z prasy w grudniu 2008 roku .
kolejny punkt to wspólna debata na temat :
pani przewodnicząca ! śmierć orlando zapaty to skrajnie negatywne wydarzenie , do którego nigdy nie powinno dojść. nie chcemy , aby coś podobnego zdarzało się na kubie , ani też gdziekolwiek indziej .
podsumowując debatę , otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu. zamykam debatę .
zgadzam się zatem , jeżeli chodzi o drugie pytanie , że najważniejsze jest , by pieniądze wspólnotowe i kredyty ebi trafiały do odpowiednich odbiorców , to znaczy małych i średnich przedsiębiorstw .
- przed głosowaniem nad punktem d preambuły
pragnę także wyrazić moje uznanie za ogromny trud europejskiego trybunału obrachunkowego pod kierownictwem jego prezesa , pana vítora caldeiry , zważywszy ograniczone zasoby przeznaczone na wykonanie zadania tej skali .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! dostarczył nam pan , panie komisarzu , już pewnych informacji , ale ja potrzebuję więcej szczegółów .
chciałbym ponownie podziękować zespołowi negocjacyjnemu parlamentu , a w szczególności przewodniczącemu komisji budżetowej , panu posłowi lamassoure ' owi , oraz sprawozdawcom budżetu na 2010 rok - panom posłom surjánowi i maňce .
niestety w kilku nowych państwach członkowskich , w tym w rumunii , walka z korupcją jest używana raczej jako obietnica wyborcza oraz broń polityczna wymierzona przeciwko partiom opozycji .
( it ) panie przewodniczący , szanowni państwo ! konieczność modernizacji systemów pomiarowych i tym samym udoskonalenia regulacji skłoniła nas do uchylenia europejskich dyrektyw w sprawie metrologii .
pani przewodnicząca ! unia europejska była , jest i będzie lojalnym partnerem maroka , ale partnerstwo to opiera się na zasadach i wartościach , a my musimy te zasady i wartości głosić .
pani przewodnicząca ! 9 lipca południowy sudan uczci swoją świeżo odzyskaną niepodległość i godność , i to właśnie w kategoriach godności i wzruszenia ludność sudanu mówi o tym wydarzeniu .
zgadzam się jednak , że potrzebujemy procedury , która umożliwi podnoszenie na szczeblu rady spraw ważnych lub o charakterze politycznym .
z zadowoleniem przyjmuję ogólny wyraz intencji tych banków , szczególnie w odniesieniu do zmian klimatycznych i energii , i mam nadzieję , że izba poprze główne wnioski sprawozdania , na które zwróciłem uwagę .
popieram dyrektywę i uważam ją za ważny krok nie tylko w kierunku promowania bezpieczeństwa drogowego , ale także umożliwienia europie jeszcze większego zbliżenia w charakterze obszaru o dużej mobilności .
autor . - ( es ) panie przewodniczący ! chciałbym położyć nacisk na pewne kwestie , o których wspomniano już w odniesieniu do sytuacji w demokratycznej republice konga .
1. wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego tamása deutscha (
panie przewodniczący ! w trakcie ostatniej przerwy świątecznej byliśmy świadkami szeregu bardzo niepokojących wydarzeń w pakistanie , a w szczególności - oczywiście - zabójstwa na tle politycznym benazir bhutto .
bez poświęcenia większej uwagi europejskiej polityce w zakresie edukacji i badań naukowych nie będziemy mogli mówić o zreformowanej , konkurencyjnej i silnej unii .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 5 czerwca 2008 r .
mając powyższe na uwadze , będę głosowała za przyjęciem wniosku .
pani przewodnicząca ! proszę pozwolić mi wypowiedzieć ostatnie zdanie. sprawozdanie po raz kolejny podkreśla znaczenie walki z ubóstwem wśród dzieci , co uważamy za niezwykle istotne .
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 12 w południe .
na piśmie . - ( ro ) rezolucja w sprawie ograniczenia globalnego ocieplenia do 2 ° c jest dokumentem niezwykle istotnym dla naszej przyszłości. z tego powodu głosowałam za jej przyjęciem .
stosowanie " gwarancji ” jako zasłony dymnej oraz ewidentnych nacisków to próba zawłaszczenia głosu irlandii , aby wdrożyć antyobywatelski traktat lizboński .
dlaczego sprawa ta jest tak trudna dla nas , dorosłych ? w gruncie rzeczy dlatego , że poddaje w wątpliwość to , co jest dla nas sprawą zasadniczą : nasz sposób zachowania .
europa potrzebuje mocniejszej i bardziej ekspansywnej unii europejskiej , z polityką zapobiegawczą , która nie pozwoli na powtórzenie się takich zbrodni w przyszłości .
panie i panowie , proszę o powstanie z miejsc i uczczenie minutą ciszy pamięci ofiar terroryzmu .
dlatego też złożyłem pisemne oświadczenie w parlamencie i zachęcam kolegów , aby przyłączyli się do walki z nielegalnym wycinaniem lasów .
oficjalna dewiza stanów zjednoczonych brzmi " bogu ufamy ” . być może należy ją zmienić na " nie rób tego , co ja. rób to , co ci mówię ” .
mam zaszczyt poinformować , że gości dziś u nas delegacja zgromadzenia narodowego wietnamu z okazji 7. spotkania międzyparlamentarnego parlament europejski - wietnam. witam wszystkich państwa bardzo serdecznie .
negatywne zjawiska to także utrzymujące się prześladowanie obrońców praw człowieka , działaczy opozycji i dziennikarzy , a ponadto dalsze ograniczanie wolności mediów .
otrzymałam pięć projektów rezolucji zamykających debatę , przedłożonych zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu. zamykam debatę. głosowanie odbędzie się w czwartek , dnia 21 stycznia 2010 r .
zgadzam się również z apelem skierowanym do komisji o przedłożenie wszelkich środków legislacyjnych , które mogą się okazać konieczne dla wzmocnienia stabilności finansowej i zrównoważonego wzrostu gospodarczego .
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokół
we wniosku dotyczącym dyrektywy słusznie wyjaśnia się też , które informacje - i ile informacji - można oraz trzeba ujawnić , dopuszczając informacje naukowe i wyraźnie wyłączając materiały reklamowe .
za moment wrócę do tej sprawy. najpierw chciałbym jednak zwrócić się do prezydencji rady. to była dobra prezydencja. przewodniczący parlamentu słusznie zauważył , że była to prezydencja przyjazna dla parlamentu .
wszystkie te argumenty podkreślają wagę działań , na temat których ustalimy dziś stanowisko. z radością stwierdzam , że argumenty te wspierają większość poprawek zaproponowanych przez państwa .
9 . organizacje dokonujące inspekcji i przeglądów na statkach ( przekształcenie rozporządzenia ) (
kolejnym punktem porządku obrad jest wspólna debata nad :
pragnę wskazać , że mołdawia zatrudniła na okres jednego roku wyższych rangą doradców europejskich , którzy będą udzielali wsparcia głównym ministerstwom w chişinău .
głosowanie w sprawie sprawozdania pani poseł de keyser oraz głosowanie w sprawie projektu rezolucji odbędzie się podczas następnej sesji miesięcznej .
panie przewodniczący ! chcę powiedzieć parę słów , aby podsumować dzisiejszą bardzo interesującą debatę , za którą dziękuję wszystkim mówcom .
po pierwsze , obowiązkowe powołanie kolegiów dla wszystkich transgranicznych instytucji finansowych , a także przepisy dotyczące ich funkcjonowania , metod wymiany informacji oraz rodzajów stosowanych przez nie procedur decyzyjnych .
pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję zieloną księgę komisji oraz jej cel , jakim jest ukazanie problemów dotyczących pracowników służby zdrowia w europie oraz zidentyfikowanie wyzwań i koniecznych działań .
deficyt białka w ue ( krótka prezentacja )
nowa europejska polityka turystyczna : ku silniejszemu partnerstwu na rzecz turystyki w europie ( debata )
grecja złamała to porozumienie wiążące pod względem prawa międzynarodowego , a jeżeli chcemy domagać się reform w tym zakresie , to powiedziałabym , że to grecja łamie zasady europejskie , a nie macedonia .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
gospodarki europejskiej nie uda się zrewitalizować , jeżeli nie wykorzystamy równocześnie siły euro na rynkach międzynarodowych oraz wynikającego z niej wyższego ratingu kredytowego , by ją uzdrowić .
deklaracji związanej z systemem podejmowania decyzji w radzie w drodze kwalifikowanej większości głosów , która wyjaśnia aktualny mechanizm ochronny joanina ;
sprawozdawca . - ( de ) panie przewodniczący ! jest to po prostu kwestia zastąpienia słowa " przewiduje ” słowem " przewidywał ” . czas minął , a zatem należy sformułować zdanie w czasie przeszłym .
przezwyciężyliśmy to zagrożenie , jednak czeka nas wyzwanie zbudowania europy , jakiej potrzebują obywatele i świat w xxi wieku .
8. transport towarowy w europie (
( sk ) jednoznacznie popieram inicjatywę ogłoszenia europejskiego dnia przeciw karze śmierci , nawet jeżeli brak będzie jednogłośnej decyzji ze strony 27 państw członkowskich .
panie przewodniczący ! uważnie słuchałam przedmówców , niemniej chciałabym podzielić się z państwem kilkoma pytaniami i uwagami dotyczącymi omawianej przez nas kwestii i aby to zrobić , posłużę się dwoma niedawnymi przykładami .
panie i panowie ! być może nie dotarliśmy jeszcze do celu , ale jesteśmy już blisko i wszystko wskazuje na to , że obraliśmy właściwą drogę. dziękuję . ( oklaski )
( es ) panie przewodniczący ! zacznę od podziękowania sprawozdawcy za podjęcie inicjatywy sporządzenia sprawozdania zawierającego stwierdzenie , że jednym z podstawowych celów unii europejskiej jest zmniejszenie różnic społecznych , gospodarczych i regionalnych .
chciałabym podkreślić , że handel ludźmi , szczególnie kobietami i dziećmi , stanowi nadal ogromny problem i jeden z najjaskrawszych przykładów naruszania praw człowieka .
naszym celem jest prosperująca gospodarka niskoemisyjna oraz napędzanie innowacji i nowych technologii. handel przydziałami emisji jest najbardziej opłacalnym sposobem , aby to osiągnąć .
3. strategia wspólnoty w zakresie rtęci ( głosowanie )
... i ponieważ trochę się zmieniała , każdego roku znajdowała w nim coś nowego , co przemawiało do osoby , którą się stawała ...
określiliśmy wreszcie walkę o powszechne prawa człowieka jako jedno z głównych wyzwań stojących przed nami na forach międzynarodowych .
podejście zastosowane w rezolucji 1822 zostało następnie powtórzone w rezolucji 1844 w sprawie sankcji odnoszących się do somalii oraz w rezolucji 1857 odnoszącej się do demokratycznej republiki konga .
gwarancja unii dla ebi na pokrycie strat w związku z pożyczkami i gwarancjami na projekty poza granicami ue ( debata )
to prawda , że proces akcesyjny jest narzędziem , ale nie możemy dopuścić , by stawał się powoli szatą penelopy , gdzie w nocy prujemy to , co udało nam się utkać za dnia .
ponownie wyrażono obawę co do środków przewidujących powszechne korzystanie z danych o pasażerach do celów tworzenia profili i definiowania parametrów oceny ryzyka ;
panie pośle kristovskis ! nie wyłączyłam mikrofonu , ponieważ pana pogląd , jako łotewskiego ministra , jest niezwykle ważny , ale chciałabym zauważyć , że znacznie przekroczył pan czas przeznaczony na swoją wypowiedź .
dotyczy : monitorowania importu niebezpiecznych dóbr konsumpcyjnych
dziękuję , panie pośle fernandes. miejmy nadzieję , że portugalski elektorat doceni pana przywództwo podobnie jak my i że zostanie pan ponownie wybrany .
system opodatkowania operacji wymiany walut jest niezbędny do stabilizacji tych rynków i mógłby również zapewnić cenne zasoby do wypełnienia luki w finansowaniu realizacji milenijnych celów rozwoju ( mdg ) .
czy na ulicach włoch naprawdę odbędą się polowania na romów ? czy europa będzie się temu przyglądać niczym cichy wspólnik ?
z tego względu musimy o tym rozmawiać - i to konkretnie - ze wszystkimi zainteresowanymi stronami . < brk >
( ro ) po wysłuchaniu pani poseł băsescu nie mogę się oprzeć deklaracji : " o , les pauvres ! cóż za święta prostota w parlamencie europejskim ” .
jak rada może podsumować swoje działania teraz na koniec prezydencji , jakie konkretne sukcesy osiągnięto i w jakich obszarach ?
następnym punktem jest sprawozdanie pana posła reinharda racka , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie zielonej księgi zatytułowanej " w kierunku nowej kultury mobilności w mieście ” .
głosowanie odbędzie się w południe , w środę dnia 16 lutego 2011 r .
zdaniem niektórych przemoc w ramach zażyłych stosunków jest sprawą prywatną , sprawą rodzinną. nieprawda. jest to problem strukturalny i społeczny. społeczeństwo musi wziąć na siebie odpowiedzialność za wyeliminowanie tej przemocy .
brytyjscy konserwatyści nie zaakceptują tych nieprawidłowości. odmówimy udzielenia absolutorium do czasu , aż trybunał obrachunkowy wyda poświadczenie wiarygodności .
z waszym poparciem zamierzam położyć kres temu chaotycznemu podejściu oraz negocjować umowę parasolową , która :
hu jia powiedział też , że nagroda im. sacharowa jest bardzo ważna dla chin. był też przeświadczony , że przyszłość pokaże , że miał rację .
uwzględniając dzisiejszą sytuację energetyczną , wydajność energetyczna jest najbardziej skutecznym narzędziem w zwalczaniu zmian klimatycznych , jako że system handlu przydziałami do emisji gazów cieplarnianych nie przyniósł jeszcze oczekiwanych wyników .
bardzo dziękuję za wszystkie reakcje. parlament jest przygotowany do ścisłej współpracy. jesteśmy przekonani , że dzięki sprawozdaniu będziemy jej nadawać ton .
wskutek zalecenia komisji prawnej , wniosek komisji zmieniono zgodnie ze sprawozdaniem , które aktualnie poddano pod głosowanie .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
z tego względu wzywam komisję i prezydencję czeską do zapewnienia , aby w przyszłości wszystkie państwa członkowskie należycie upamiętniały ten dzień .
prezydent republiki portugalii - ( pt ) panie przewodniczący parlamentu europejskiego , panie przewodniczący komisji europejskiej , panie i panowie !
co więcej , rosja jest skłonna manipulować dostawami energii , by podsycać swe ambicje polityczne. litwa już tego doświadczyła .
grupa ppe-de wyraziła na to zgodę .
z zadowoleniem przyjmuję również te poprawki , których celem jest usprawnienie zarządzania finansami eit poprzez uściślenie , że procedura ustanowiona w pkt . 47 porozumienia międzyinstytucjonalnego ma zastosowanie do jego utworzenia .
dziękuję , panie przewodniczący barroso , za wyczerpującą prezentację najważniejszych inicjatyw komisji na kolejne osiem miesięcy .
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie , którzy tu jeszcze pozostaliście , oraz goście w parlamencie europejskim ! kończąc , pragnę poczynić kilka uwag na temat nieuczciwych przedsiębiorstw oferujących wpisy do katalogów biznesowych .
komisarz . - pani przewodnicząca ! zabieram głos w tej debacie w imieniu mojej koleżanki benity ferrero-waldner .
panie przewodniczący , panie i panowie ! popieram dokument zaprezentowany przez komisję europejską w sprawie nowego partnerstwa z krajami azji środkowej , ale chciałabym podkreślić następujące aspekty .
ludzie odrzucą imperialistyczne plany ue i będą domagać się lepszego i zdrowszego środowiska naturalnego .
obecnie prawie tysiąc pacjentów w austrii jest zarejestrowanych do przeszczepu. niestety nie wszyscy spośród tych poważnie chorych pacjentów otrzymają przeszczep , który mógłby uratować im życie .
panie przewodniczący , panie novelli , panie jouyet , pani berès , panie i panowie ! niespełna miesiąc temu rozmawialiśmy w strasburgu o wynikach i wnioskach spotkania w waszyngtonie .
regulamin parlamentu stanowi , że głosowanie w parlamencie odbywa się zazwyczaj przez podniesienie ręki , chyba że zostanie złożony wniosek w sprawie głosowania imiennego .
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! grupa niepodległość / demokracja próbowała być pomocna , pozytywnie nastawiona i konstruktywna przez całą obecną kadencję parlamentarną .
moje końcowe przesłanie jest takie , że - moim zdaniem - naszym głównym obowiązkiem jest nadanie temu programowi wagi politycznej .
jednakże sytuacja kobiet w arabii saudyjskiej jest zatrważająca i należy pilnie podjąć działania w tej sprawie. zatem nalegam , aby zebrani tu posłowie jednogłośnie poparli to sprawozdanie .
sytuacja w egipcie i syrii , zwłaszcza w odniesieniu do wspólnot chrześcijańskich ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
tego właśnie potrzebują obywatele , by wierzyć w uczciwe tworzenie polityki i podejmowanie decyzji w brukseli .
powinniśmy również zachęcić chiny do udzielania bezwarunkowego wsparcia partnerom afrykańskim , w przypadku którego warunki ekonomiczne związane z subsydiami międzynarodowymi i pożyczkami nie powinny wpływać na cele zrównoważonego rozwoju .
oznaczenie pochodzenia ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
autor . - panie przewodniczący ! posłowie parlamentu martwią się niezmiernie niedawnymi ograniczeniami nałożonymi przez wenezuelski reżim na wolność prasy .
w imieniu grupy pse . - panie przewodniczący ! proszę mi pozwolić najpierw powiedzieć kilka słów na temat reakcji na oświadczenie komisji .
7. ograniczanie szkodliwych skutków spożywania alkoholu ( głosowanie )
the next item is the vote .
popieram wniosek o wprowadzenie kombinacji zasad maksymalnej i minimalnej harmonizacji , co pozwoli konsumentom zachować prawa uzyskane w ramach krajowych przepisów prawnych .
chciałbym jeszcze omówić szczególnie dwie kwestie , w których moim zdaniem możliwa jest największa współpraca : po pierwsze w kwestii nierozprzestrzeniania broni jądrowej i po drugie w kwestii kryzysu finansowego .
panie pośle bloom , mam zamiar zastosować art . 152. jeżeli pan nie wyjdzie , nakażę pana wyprowadzić. rozmawiałem o tym z przewodniczącym i mam jego poparcie w tej sprawie .
chciałbym gorąco podziękować sprawozdawcom posiłkowym , jak również przedstawicielom komisji i rady za ich intensywną współpracę , nawet jeśli nie ułatwiali mi życia. mam nadzieję , że dyrektywa przyniesie oczekiwaną poprawę .
( es ) pani przewodnicząca ! po pierwsze , chciałbym wyrazić ogólne poparcie dla trzech sprawozdań , które omawiamy .
ważnym jest , aby pamiętać i dołożyć wszelkich starań do przyspieszenia procesu ratyfikacji i wdrożenia , niezwłocznie po referendum w 2009 roku .
ostateczny wynik jest taki , że parlament europejski uzyska większe uprawnienia , szczególnie w zakresie współdecyzji oraz większą możliwość wpływania na podejmowanie decyzji , tym samym poprawiając demokratyczną legitymację unii europejskiej .
wreszcie po szóste , podkreśla się , że należy opracowywać i stosować nowe technologie w celu osiągnięcia ciągłej poprawy bezpieczeństwa na drogach .
stal to produkt stosowany przez liczne sektory przemysłu , ale również wymaga badań , które pozwolą uzyskać rozwiązania bardziej ekologiczne i efektywne z punktu widzenia energetyki .
( w celu zapoznania się z wynikami i szczegółami głosowania : patrz protokół )
w imieniu grupy verts / ale . - ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! ja również chciałabym podziękować sprawozdawcy za jego pracę. możemy jedynie podkreślić , że woda stała się drogocennym i rzadkim zasobem .
rozprawienie się z przeszłością nie jest formalnym warunkiem posiadania bliższych stosunków z ue , ale pomogłoby serbom i ich najbliższym sąsiadom ogólnie .
po czwarte , czy prezydencja czeska może realnie mieć władzę , zanim republika czeska nie ratyfikuje traktatu ?
na piśmie . - ( mt ) chciałbym skorzystać z możliwości , jaką daje mi ta debata , aby wyrazić moje rozczarowanie tym , jak rozwija się telewizja cyfrowa na malcie .
( et ) chociaż reprezentuję estonię - kraj , który jest zauważalny z powodu małej liczby przyjeżdżających do niego uchodźców , chciałabym podziękować sprawozdawcy i zwrócić uwagę na ogromne znaczenie tego tematu .
pani przewodnicząca ! zwracam się o likwidację przepisów zgubnych dla ue. ukip zagłosuje przeciwko .
( fi ) panie przewodniczący ! olimpiada 2008 jest wyjątkową szansą dla europy na zainicjowanie debaty na temat wydarzeń w tybecie i uniwersalnych ludzkich wartości uzgodnionych przez organizację narodów zjednoczonych .
mam nadzieję , że rozważą oni te powiązania i konsekwencje w momencie przeprowadzania przeglądu podejmowanych przez siebie działań .
w programie prezydencji znalazłam bardzo dużo ważnych odniesień do strategii lizbońskiej i do roli rynku wewnętrznego w procesie umacniania ue na arenie międzynarodowej .
następnym punktem porządku obrad jest oświadczenie wiceprzewodniczącej komisji , wysokiej przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa , dotyczące stanu procesu pokojowego na bliskim wschodzie .
międzynarodowy transport towarów niebezpiecznych jest regulowany przez umowy międzynarodowe .
na piśmie . - ( el ) rezolucja jest ucharakteryzowana tanimi barwami ochrony środowiska i ogólnymi deklaracjami dobrych intencji , aby zamaskować jej reakcyjną treść , noszącą piętno imperialistycznych ugrupowań i organizacji .
parlament europejski powinien mieć możliwość kreatywnego udziału w ramach nowego , zmienionego planu i skutecznego monitorowania realizacji umów przez kraje beneficjentów .
kolejnym punktem posiedzenia jest kontynuacja głosowania .
spoštovani gospod predsednik republike slovenije. z wielką przyjemnością witam dziś w parlamencie europejskim w strasburgu prezydenta republiki słowenii. witamy , panie prezydencie .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
na koniec chcielibyśmy zaznaczyć , że środki przeznaczone na pomoc i rozwój , czyli europejski fundusz rozwoju , nie powinny być w żadnych okolicznościach używane do celów wojskowych .
wreszcie , powiedzmy sobie jasno , polityka podatkowa wymaga przeglądu tak na szczeblu unijnym , jak i w poszczególnych państwach członkowskich .
jak więc w takich okolicznościach mamy dojść do inteligentnych uregulowań prawnych ? proszę pana barroso , aby to przemyślał .
faktem jest , że państwa członkowskie żyły ponad stan. musimy mieć odwagę wyciągnąć z tego właściwe wnioski i zagwarantować , aby ciężar odbudowy został rozłożony sprawiedliwie .
jak powiedział pan komisarz , zawsze istnieje możliwość wprowadzenia ulepszeń , mam zatem nadzieję zauważyć poprawę w dziedzinach , o których wspomniałam .
( sk ) pani przewodnicząca ! jeżeli unia europejska ma stać się prawdziwą przestrzenią wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości , musimy wyeliminować wciąż utrzymujące się różnice pod tym względem między państwami członkowskimi .
( es ) panie przewodniczący rotacyjnej prezydencji , panie premierze zapatero ! szczerze życzę panu szczęścia i sukcesu , ponieważ będzie to korzystne dla europy i jej obywateli .
szkoda jednak , że musimy się zadowolić kompromisem dotyczącym możliwych długich okresów przejściowych zanim te prawa zostaną wdrożone. konsument tego nie zrozumie .
panie przewodniczący ! przystąpienie polski do strefy schengen niesie ze sobą nie tylko potencjalne korzyści związane z wygodą przekraczania granic , ale również zagrożenia .
komisarz . - pani przewodnicząca ! rozpocznę od podziękowań pod adresem sprawozdawcy i przewodniczącego komisji rolnictwa i rozwoju wsi , pana posła parisha , oraz członków komisji rolnictwa , za przygotowanie sprawozdania .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.40 )
turcja ewidentnie nie jest gotowa do przystąpienia - a my nie jesteśmy gotowi przyznać jej członkostwa - lecz wciąż negocjujemy w dobrej wierze ze wszystkimi krajami kandydującymi .
autor . - panie przewodniczący ! popieram apele o zniesienie kary śmierci w chinach , szczególnie jako narzędzia terroryzowania mniejszości etnicznych i narodów wchodzących w skład państwa chińskiego .
komisarz . - panie przewodniczący ! na wstępie chciałbym wyrazić podziękowania komisji rybołówstwa , zwłaszcza jej sprawozdawcy - panu posłowi guerreiro , za przygotowanie tego sprawozdania .
jest wiele rzeczy , które chciałbym powiedzieć w sprawie macedonii i chorwacji , ale nie wolno mi. zawrę je w moim pamiętniku i prześlę państwu kopię do osobistego użytku .
konsultacje i kontakty polityczne i dyplomatyczne nawiązane przez specjalnego przedstawiciela będą kontynuowane w najbliższy miesiącach. szczególną uwagę poświęci się mediacjom prowadzonym przez narody zjednoczone oraz " grupę przyjaciół " narodów zjednoczonych .
mam nadzieję , że taki sam duch współpracy objawi się przy pracach nad budżetem na rok 2011. ubolewam nad faktem , że nie udało nam się osiągnąć porozumienia .
jeśli chodzi o program sztokholmski , pragnę podkreślić , że ma on na celu nadanie impetu upragnionej wspólnej polityce imigracyjnej. niestety jednak niektóre istotne kwestie odsunięte zostały na drugi plan .
z tego co mi wiadomo , nawiązali już państwo owocne kontakty z parlamentem europejskim i życzę państwu konstruktywnego kontynuowania waszej misji , przyjemnego pobytu i szczęśliwego powrotu do domu .
pani urzędująca przewodnicząca , panie wiceprzewodniczący komisji , koleżanki i koledzy ! chciałbym podziękować wszystkim państwu za uwagi. to bardzo ważna debata dla nas wszystkich i dla całego parlamentu europejskiego .
w odniesieniu do finansowania sojuszu pse zgadza się z ubolewaniami sprawozdawcy nad niskim poziomem rocznych wydatków , zaproponowanym przez komisję europejską .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( ga ) życzę panu jutro wszystkiego najlepszego .
ja również chciałbym wyrazić , w imieniu każdego z posłów , nasze szczere podziękowania za pani skuteczność i wspólną pracę , która dla nas wszystkich była przyjemnością .
7. wspólne transgraniczne zarządzanie prawem autorskim oraz pokrewnymi prawami regulującymi legalne usługi w zakresie muzyki on-line ( 2005 / 37 / we ) ( głosowanie )
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 18.15 do czasu tury pytań i wznowione o godzinie 18.30 ) .
3. europejski organ rynku usług komunikacji elektronicznej i urząd (
sprawozdanie z postępów prac nad reformą szkół europejskich ( debata )
3. instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju i współpracy gospodarczej ( głosowanie )
15. umowa między wspólnotą europejską a barbadosem w sprawie zniesienia wiz krótkoterminowych (
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
( sk ) postaram się mówić krótko , by nie przekroczyć danego mi czasu. jestem rozczarowana , że przewodniczący komisji już nas opuścił , ale sądzę , że obecna jest osoba odpowiedzialna za współpracę międzyinstytucjonalną .
na piśmie . - ( sv ) my , szwedzcy demokracji , popieramy zamiar parlamentu europejskiego , aby w 2008 r . , europejskim roku dialogu międzykulturowego , zaprosić do dialogu z posłami do pe światowych liderów religijnych .
11. wspólnotowa procedura w celu poprawy przejrzystości cen gazu i energii elektrycznej dla końcowych odbiorców przemysłowych ( przekształcenie ) (
strategiczne cele i zalecenia w zakresie polityki transportu morskiego ue do 2018 r . ( debata )
ustne pytanie do komisji zadane przez robertę angelilli w imieniu grupy uen , dotyczące europejskiej strategii w sprawie romów - b6-005 / 2008 )
uważam , że mamy do czynienia z instrumentem zawierającym wiele konkretnych skutecznych mechanizmów służących ograniczaniu i poprawie bezpieczeństwa stosowania pestycydów .
dlatego mam nadzieję , że komisja przedstawi nam propozycję uwzględniającą te kwestie i przede wszystkim potrzeby naszych obywateli , którzy zwłaszcza teraz mają prawo do podróżowania bez kłopotów .
panie przewodniczący ! cieszy mnie oświadczenie pana komisarza. chciałbym również podkreślić wkład pana dyrektora lajčáka w próbę znalezienia rozwiązania tej dramatycznej sytuacji .
chciałbym prosić pana premiera orbána o ponowną ocenę tych uregulowań , ponieważ są one całkowicie sprzeczne z koncepcją rynku wewnętrznego .
nawet w sytuacji spowolnienia gospodarczego europa nie może - i nie wolno jej - odciąć się od palących problemów , które ją otaczają ani ich lekceważyć .
prowadziliśmy twarde negocjacje i to w bardzo kontrowersyjny sposób. koniec końców nigdy nie chodziło o liczby , lecz o wolę polityczną .
( hu ) pani przewodnicząca ! pani poseł lulling poprosiła nas o poparcie projektu rezolucji. możemy to bez żadnych zastrzeżeń uczynić , ponieważ powstaje prawdziwie wyjątkowy dokument .
wiceprzewodniczący komisji europejskiej . - ( fr ) panie przewodniczący ! z pewnością tekst , który przyjmiecie , umożliwi unii europejskiej podjąć wyzwanie rozwoju jednej z ważniejszych technologii tego wieku .
głosowanie odbędzie się za dwa tygodnie , podczas kolejnej sesji miesięcznej w brukseli .
jak powiedziałam , nie jesteśmy przeciwni uproszczeniu zasad sprawozdawczości finansowej dla małych firm , zwłaszcza , że odnośne dyrektywy i środki tak się nawarstwiły , że muszą zostać uporządkowane w celu wyjaśnienia sytuacji .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
za tydzień prezydencja przedstawi do zatwierdzenia radzie ds. wymiaru sprawiedliwości i spraw wewnętrznych pisemne sprawozdanie z postępów prac. podejmuję przed tą izbą zobowiązanie , że otrzymają państwo odpowiednie streszczenie .
dlatego popieram wspólny wniosek w sprawie rezolucji , sądzę jednak , że powinniśmy wnikliwie obserwować sytuację , jako że daje ona podstawy do obaw .
po drugie , w ramach dwustronnej pomocy finansowej , pochodzącej ze środków europejskiego instrumentu sąsiedztwa i partnerstwa ( enpi ) , większy nacisk powinniśmy położyć na potrzeby białoruskich obywateli i społeczeństwa obywatelskiego .
2. pliki do analizy europolu ( głosowanie )
na piśmie . - choroby , na które cierpi współczesny człowiek są spowodowane przez dietę , ale mogą one zostać wyleczone dzięki zastosowaniu właściwej diety .
wreszcie wnoszę , aby komisja jak najszybciej przedstawiła omawiane propozycje .
ich twarz musi być chyba najkosztowniejszą od czasów , gdy twarz heleny trojańskiej wyprawiła w morze tysiąc okrętów .
kolejnym punktem jest sprawozdanie carla schlytera , w imieniu komisji rybołówstwa dotyczące strategii ograniczenia niepożądanych przyłowów i eliminacji odrzutów w rybołówstwie europejskim ( 2007 / 2112 ( ινι ) ) ( α6-0495 / 2007 ) .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
prawa człowieka na świecie ( 2007 ) i polityka unii europejskiej - misje obserwacyjne wyborów ue : cele , praktyka i przyszłe wyzwania ( debata )
musimy zająć się teraz czarnymi owcami przemysłu. czarnymi owcami są ci , którzy składając zamówienie dobrze wiedzą , że nigdy za to zamówienie nie zapłacą .
zagłosujemy za odrzuceniem sprawozdania , ponieważ wierzymy , że związane z nim skutki gospodarcze są zbyt wielkie w porównaniu z nieznacznym ograniczeniem ilości co2 w skali globalnej .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
wreszcie musimy utworzyć globalny sojusz z ameryką łacińską w celu współpracy na rzecz ogólnoświatowego ładu. połączmy swe siły , abyśmy razem byli jeszcze silniejsi .
chciałbym skorzystać z okazji i wyrazić wdzięczność sprawozdawcy pomocniczemu , pani poseł de vits , mojej koleżance , pani poseł baevie , i pani ambruster z sekretariatu , za ich entuzjastyczną pracę .
po raz kolejny przesyłamy sygnał , że zasady , którymi kieruje się unia , są dla obywateli zbyt skomplikowane , co w efekcie powoduje ich coraz większą rezerwę do instytucji unijnych .
( ro ) z zadowoleniem przyjmujemy dobre intencje komisji ; jednakże mamy wątpliwości co do ich skuteczności .
3. programy oznakowania ekologicznego dla produktów rybołówstwa ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! wszystkie strony wysuwały przesadne zarzuty oraz wyrażały przesadne obawy w stosunku do sprawozdania. trudno było odróżnić fikcję od faktów oraz podjąć decyzję dotyczącą sposobu głosowania .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
na piśmie - oznacza to udzielenie sekretarzowi generalnemu europejskiego komitetu ekonomiczno-społecznego absolutorium z wykonania budżetu europejskiego komitetu ekonomiczno-społecznego na rok budżetowy 2009 .
( de ) naturalnie mam ten tekst przy sobie , a najważniejsza kwestia jest następująca :
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! grupa robocza parlamentu ds. reformy odwiedziła waszyngton , aby zapoznać się z pracami kongresu usa .
zamykam wspólną debatę nad czterema sprawozdaniami dotyczącymi rybołówstwa .
( el ) panie przewodniczący ! wniosek komisji i sprawozdanie pragną uczynić z tworzenia sztuki i kultury stworzonej przez człowieka trwałe towary. nie są one w założeniu obliczone na ochronę muzyków .
dziękuję panu , panie przewodniczący , za możliwość zabrania głosu w sprawie tego punktu porządku dziennego , który dotyczy sytuacji społeczeństwa obywatelskiego na białorusi .
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja chciałaby podziękować panu posłowi duffowi za jego sprawozdanie .
należy również uregulować kwestię urlopu ojcowskiego. musimy zatem znaleźć wspólne rozwiązanie polegające na włączeniu tego urlopu w zakres dyrektywy .
2. sprawozdania specjalne eto w kontekście absolutorium dla komisji za rok 2009 (
w przeciwnym razie opinia publiczna nie zrozumie , dlaczego mamy jutro głosować nad dokumentem , który już stał się bezużyteczny ze względu na porozumienie zawarte poza parlamentem .
10. przygotowania do konferencji w cancun w sprawie zmiany klimatu ( 29 listopada -10 grudnia ) (
( sl ) droga do kompromisu w odniesieniu do podstaw finansowych europejskiej służby działań zewnętrznych ( esdz ) jest tak skomplikowana jak sama europa .
14. wytyczne dotyczące procedury budżetowej 2010 - sekcja iii , komisja (
głosowanie odbędzie się w środę , 9 marca 2011 r .
( ga ) panie przewodniczący ! chciałbym z zadowoleniem przyjąć wysiłki podjęte przez pana komisarza kallasa i ministrów transportu w celu rozwiązania tego problemu .
ci ludzie zwracają się do nas , zasiadających w parlamencie europejskim , o obronę szczątków ludzi wszystkich religii , nie tylko pochodzenia żydowskiego , ale także rumuńskich szczątków w europie .
nie ma już nadziei , że audytorzy kiedykolwiek zatwierdzą budżet ue. w takiej sytuacji jedyną możliwością zapewnienia pieniądzom podatników ochrony jest drastyczne zmniejszenie budżetu ue .
dlatego też popieram wniosek ue o utworzenie ram bezpieczeństwa jądrowego , który wzmocni niezależność krajowych organów regulacyjnych oraz zapewni wysoki poziom przejrzystości w kwestii bezpieczeństwa instalacji jądrowych .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
panie przewodniczący ! ponownie głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , ponieważ uważam , że jeżeli chcemy prowadzić walkę ze zmianami klimatu , musimy sprawić , aby konsumenci chętniej sięgali po produkty ekologiczne .
głosowanie odbędzie się w środę 22 kwietnia 2009 r .
obecnie środki nadzoru pozasądowego nie mogą być przenoszone między państwami członkowskimi , ponieważ te środki nie są wzajemnie uznawane. to stawia pod znakiem zapytania sądową ochronę praw jednostkowych .
poza faktem , że przedstawicielstwa państw członkowskich w państwach trzecich mogą się znacznie od siebie różnić to są jeszcze przypadki , że ich wcale nie ma ( na malediwach ) .
niniejszym zamykam posiedzenie w tej sprawie .
chodzi mi zasadniczo o kwestię praw człowieka , europejski urząd wsparcia w dziedzinie azylu oraz rolę wysokiego komisarza onz ds. uchodźców .
chociaż komisja ciężko pracuje i podejmuje działania w celu zapewnienia , że pomoc dotrze do miejsca przeznaczenia , nie możemy zrobić postępów , jeśli państwa członkowskie nie wniosą tego , co obiecały .
wynik tego głosowania stanowi zasadniczy precedens na drodze , która - mam taką nadzieję - pewnego dnia doprowadzi do skupienia całej działalności parlamentu w jednym miejscu .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie europejskiej strategii dla regionu morza bałtyckiego .
pytania ustnego skierowanego przez monicę frassoni w imieniu grupy politycznej verts / ale do komisji dotyczące stworzenia bazy danych zawierającej odciski palców romów we włoszech - b6-0170 / 2008 ) ;
3. umowa we-usa w zakresie szkolnictwa wyższego oraz kształcenia zawodowego ( głosowanie )
niebezpiecznie wzrasta znaczenie wojskowego rozwiązania na rzecz zapewnienia sobie dominacji nad rynkami surowców , wraz z większą " współpracą strategiczną ” w zakresie " bezpieczeństwa transatlantyckiego ” pomiędzy usa a ue w ramach nato .
oczywiście musimy także przyjrzeć się , jak obchodzimy się z gruzją : będziemy to omawiać jutro po południu i chcielibyśmy poprosić komisję , aby była w tej sprawie bardzo aktywna .
ponadto rola komisji europejskiej w monitorowaniu sposobu gospodarowania funduszami strukturalnymi jest bezdyskusyjna. natomiast funkcja kontrolna komisji musi być wzmocniona .
europejski urząd wsparcia w dziedzinie azylu musi od 2010 roku stać się bezstronnym , prawdziwym i równouprawnionym urzędem , solidarnie współodpowiedzialnym oraz oferującym w przyszłości ochronę międzynarodową lub uzupełniającą .
myślę , że mamy jeszcze do przebycia długą drogę. bojaźliwość i nieśmiałość parlamentu wobec rady jest ogromną przeszkodą .
chcielibyśmy podziękować komisji budżetowej za doskonałą współpracę , którą dotychczas prowadziliśmy i wyrazić nadzieję , że będzie się ona nadal tak układała .
następnym punktem obrad są oświadczenia rady i komisji na temat operacji w ramach europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony we wschodnim czadzie i na północy republiki środkowej afryki .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie pilnej pomocy dla haiti .
regulacja handlu instrumentami finansowymi -- " dark pools ” itd . ( krótka prezentacja )
panie komisarzu ! pragnę przypomnieć cztery zasady , których powinniśmy przestrzegać w prawdziwym mechanizmie kontroli. po pierwsze , mechanizm kontroli musi być obowiązkowy .
na koniec chciałbym pogratulować vladimirowi maňce przygotowania doskonałego sprawozdania .
dialog i współpraca między unią europejską i chinami leży w naszym wzajemnym interesie. chiny są wielkim narodem i pragniemy współpracować z chinami na zasadach partnerstwa .
ochrona obejmuje nie tylko nietykalność cielesną , ale również godność ofiary .
oczywiście to sprawozdanie jest bardzo potrzebne , ale pod warunkiem wprowadzenia jego głównych założeń w życie. patrząc na obecne priorytety komisji mam w tej sprawie duże obawy .
w tym zakresie wyraźnie nie zgadzamy się ze sprawozdawczynią .
szkoły są najodpowiedniejszym punktem wyjścia do utrwalania tego typu zachowań , ponieważ szkoła jest drugą po rodzinie formą autorytetu mającą bezpośredni kontakt z dzieckiem i wywierającą na nie znaczący wpływ .
po tych ogólnych rozważaniach chciałbym odpowiedzieć na cztery konkretniejsze zadane pytania .
kolejnym punktem porządku dziennego jest krótka prezentacja sprawozdania sporządzonego przez panią poseł helgę trüpel w imieniu komisji kultury i edukacji , w sprawie komunikatu europeana - kolejne kroki - .
gratuluję słowenii i malcie tej przełomowej decyzji .
na piśmie . - debata w sprawie zintegrowanej polityki w sprawie zmian klimatu ma kluczowe znaczenie , jeżeli chcemy osiągnąć redukcję emisji związków węgla o 50 % do 2050 r .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 5 kwietnia 2011 r .
komisja ma zamiar przedłożyć projekt zaleceń w celu uzyskania zgody na prowadzenie negocjacji ze stanami zjednoczonymi .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
i jeszcze ostatnia uwaga na temat wymiaru międzyinstytucjonalnego. myślę , że wszyscy podzielają pogląd , że współpraca komisji i parlamentem byłaby wzmocniona , gdyby zaangażowała się w nią także rada .
rezolucja przeakcentowuje sprawę nierówności mężczyzn i kobiet oraz stereotypów płciowych. należy mówić o negatywnych stereotypach. co prawda nierówność płci jest ważnym elementem złej reklamy , ale są też inne .
panie komisarzu ! wynika z tego tylko jeden wniosek : sytuacja praw człowieka w iranie musi podlegać dokładnemu monitoringowi ze strony komisji europejskiej i całej unii europejskiej .
proponowana klauzula o naprawach jest uczciwym i poprawnym kompromisem pomiędzy ochroną innowacji tam , gdzie to jest to konieczne a utrzymywaniem wolnego handlu i konkurencji , gdy trzeba .
przewodniczący . - sądzę , że pan poseł ouzký chciał zabrać głos , ponieważ wczorajsza debata była bardzo krótka. być może wyjaśni nam pan , w jakiej sprawie .
absolutyzowanie praw człowieka ułatwia zadanie tym , którzy mogliby nas zniszczyć i stanowi zagrożenie dla praw człowieka należnych naszym własnym obywatelom .
brak jest jasności co do stosowania wodoru jako alternatywy dla paliwa w transporcie drogowym ;
chciałbym uzyskać pani odpowiedź dotyczącą tych dwóch konkretnych kwestii .
( ro ) pragnę wyrazić poparcie dla ochrony mniejszości i poszanowania ich kultur , języków , tradycji i obyczajów. żywię przekonanie , że państwa członkowskie powinny w ustawodawstwach krajowych odnieść się do ochrony mniejszości .
jeśli chodzi o punkt dotyczący rozmiaru aglomeracji , komisja weryfikuje dostępne informacje i zajmuje się każdym brakiem spójności w ramach trwających postępowań o naruszenie prawa .
ważne jest , abyśmy mogli przyjąć kompromis osiągnięty w sprawie przedmiotowej dyrektywy jako część tego historycznego pakietu klimatyczno-energetycznego .
11. sprawozdanie ebi za rok 2009 (
oprócz pomocy państwowej , niezwykle ważną rolę odgrywają też organizacje społeczeństwa obywatelskiego. wartość pieniędzy i dóbr gromadzonych przez organizacje pozarządowe , szkoły i kościół nie jest zbyt wielka , ale ogromnie doceniana .
przewodniczący komisji . - panie przewodniczący ! cieszę się bardzo , że mogę przedstawić roczną strategię polityczną komisji na rok 2009 , która wymienia główne priorytety przewidziane przez komisję na przyszły rok .
popieram wniosek sprawozdawczyni , w którym zawarta jest prośba o to , aby komisja systematycznie informowała parlament europejski o postępie w rozwoju europejskiej infrastruktury badawczej .
( it ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! moim zdaniem stoimy w obliczu dwu problemów , z których jeden odnosi się do metody , a drugi - do meritum tej sprawy .
panie przewodniczący , panie i panowie ! ja również chciałabym dodać swoje kondolencje do tych już złożonych narodowi nigeryjskiemu po śmierci jego prezydenta .
przyjęcie tego sprawozdania to krok w tym kierunku. zrobimy wszystko , co możliwe , w celu zapewnienia , by biała księga stanowiła kontynuację tej drogi .
aby do tego doprowadzić , istotna jest współpraca i komunikacja organów sądowych uwikłanych w konflikt jurysdykcji .
nie mam nic przeciwko temu , aby pani komisarz udzieliła odpowiedzi na moje pytanie na piśmie .
ponadto uważam , że nieletnie ofiary handlu żywym towarem muszą mieć dostęp do usług specjalistów w centrach tranzytowych , w tym do pomocy psychologicznej i rehabilitacji , we wszystkich państwach członkowskich .
( ro ) rozwiązaniem zapewniającym wydajny i mniej zanieczyszczający środowisko wspólnotowy transport energii jest rozwój nowoczesnego transportu kolejowego , zarówno pasażerskiego , jak i towarowego .
parlament chciałby znać efekty funkcjonowania systemu. kluczowa jest wiedza o tym , na ile system preferencji taryfowych przyczynia się do ograniczania ubóstwa .
sprawozdanie mojego kolegi , pana swobody , dość jednoznacznie opisuje kwestie , o których należało wspomnieć , a moim zdaniem sprawozdanie wyraźnie odzwierciedla doświadczenie polityczne i profesjonalizm pana swobody .
szkoda , że choć pański dokument ma dobry początek , to w rzeczywistości jest pełen hipokryzji , nie jest wiarygodny i w końcu jest przyznaniem się do wad traktatu lizbońskiego .
po pierwsze , po wejściu w życie traktatu lizbońskiego ważne stało się odniesienie do centralnej roli systemu onz oraz apel do onz o wzmocnienie wielostronnej współpracy .
7. stawka akcyzy na rum ( głosowanie )
debata roczna w sprawie postępów w przestrzeni wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości ( art . 2 i 39 tue ) ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
dziękuję panie evans. zapewniam pana , że pani kroes , która na pewno już to panu mówiła , przyjęła pana sprawozdanie z wielkim zainteresowaniem .
zanim oddam głos przewodniczącemu komisji pozwolę sobie powitać delegację parlamentu regionalnego wysp kanaryjskich na czele z jego przewodniczącym , panem castro cordobezem .
po pierwsze , zgodnie z listą do głosowania , głosowanie w sprawie poprawki 783 do pozycji w budżecie 22 02 04 02 dotyczy wyłącznie środków na płatności .
pani baronessa ashton nie mogła uczestniczyć w dzisiejszym spotkaniu. pan komisarz füle przedstawi kwestię w jej imieniu .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad komunikatem komisji dotyczącym polityki morskiej dla unii europejskiej .
. - ( ro ) pragnę podziękować panu francisco josému millánowi monowi za doskonałe sprawozdanie na temat stosunków transatlantyckich .
w rezolucji słusznie się stwierdza , że " organizacja narodów zjednoczonych jest najwłaściwszym organem do przeprowadzenia międzynarodowego niezależnego dochodzenia w celu wyjaśnienia zajść , zgonów i przypadków zniknięcia ” .
( ro ) w grudniu zeszłego roku unia europejska podjęła historyczne zobowiązanie do zmniejszenia emisji dwutlenku węgla , potwierdzając tym samym swoją wiodącą pozycję w zwalczaniu zmian klimatu .
niepokojąca sytuacja w centrach przetrzymywania imigrantów , w szczególności na wyspach mayotte i lampeduza ( debata )
data wprowadzenia elektronicznej identyfikacji owiec i kóz ( debata )
słyszeli państwo propozycję naszego kolegi. jeżeli nie usłyszę sprzeciwu , to będziemy procedować zgodnie z tą sugestią. nie widzę sprzeciwu .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.05 i wznowione o godz . 11.10 )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.50 i wznowione o godz . 12.00 . )
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 12.00 .
( es ) dziękuję , panie przewodniczący , i dziękuję panu sacconiemu za całą jego pracę .
dlatego wzywam wszystkich posłów do odrzucenia jutro tego , co jest tylko wydłużeniem represyjnej , krótkowzrocznej polityki państw członkowskich. europa potrzebuje innego ambitnego celu w kwestii imigracji międzynarodowej .
dobrymi przykładami pewnego rodzaju sukcesu mogą być zasoby takich ryb , jak czarniak , łupacz z morza północnego i makrela , poławiane blisko poziomu msy i ogólnie stabilne i dochodowe .
nie możemy oddzielać naszej gospodarki od agendy społecznej : naprawa gospodarcza nie może opierać się na załamaniu społecznym , podobnie jak nie może być postępu społecznego na gospodarczej pustyni .
unia europejska musi poświęcić szczególną uwagę bezpieczeństwu energetycznemu , zarówno poprzez zapewnienie ciągłych dostaw z rosji , jak i poprzez tworzenie projektów alternatywnych , takich jak nabucco oraz paneuropejski rurociąg konstanca-triest .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł ţicău , ponieważ sądzę , że poprawa efektywności energetycznej budynków ma zasadnicze znaczenie dla ochrony środowiska , jak również zmniejszenia strat energii ponoszonych przez konsumentów .
to jest pierwsza kwestia , którą porusza biblia : tożsamość ma naturę dialogu .
myślę , że nie było to wystąpienie w punkcie obrad , lecz wystąpienie kurtuazyjne .
wniosek legislacyjny ma zaprowadzić wspólne kryteria przyspieszonego trybu procedury imigracyjnej dla wysoko wykwalifikowanych imigrantów. potrzeba nam wspólnych , jednolitych definicji w celu dostępu do 27 rynków pracy .
2. rola nato w archiekturze bezpieczeństwa ue (
panie komisarzu ! zrobiliśmy znaczne postępy w zakresie przejrzystości , jednak parlament będzie starał się wprowadzić jeszcze więcej .
na piśmie - uważam , że jeżeli japonia okaże prawdziwą wolę zniesienia barier pozataryfowych , to ue powinna przystąpić do negocjacji z japonią , mając na uwadze podpisanie umowy o wolnym handlu .
5. nadzór nad bezpieczeństwem farmakoterapii ( zmiana dyrektywy 2001 / 83 / we ) (
głosowanie odbędzie się podczas następnej sesji miesięcznej na terytorium europy .
jest wiele kobiet i wielu mężczyzn , którzy w obliczu obecnej niepewności potrzebują jasnego i stanowczego sygnału od nas , gwarantującego kontynuację tej działalności .
jeśli chodzi o informację geograficzną , komisja podziela pani pogląd. procedury powinny być uproszczone , albo przynajmniej przyspieszone. przeglądamy obecnie odpowiedzi na zieloną księgę , aby zdecydować , jak to uczynić .
myślę , że ten pakiet , te trzy programy znacznie wzmocniłyby europejski sektor energetyczny , miałyby wpływ na inne sektory i bardzo pomogłyby w naprawie gospodarczej w europie .
szanowni państwo ! podsumowując , chciałabym tylko podkreślić , że niezbędne jest wzięcie pod uwagę wyzwań , przed jakimi stoi europejski przemysł motoryzacyjny , oraz stałego wzrostu konkurencji .
europa musi tworzyć ogólne warunki społeczne i ustanawiać standardy na szczeblu europejskim .
pani komisarz ! proszę przestać upierać się przy wyborach dokonanych w zeszłym roku i uwzględnić to , co naprawdę dzieję się obecnie w świecie realnym !
2. mieszkalnictwo i polityka regionalna ( głosowanie )
4. wdrożenie pierwszego pakietu kolejowego ( głosowanie )
przedstawił on strategiczne cele komisji , z rozwojem i zatrudnieniem naturalnie na czele listy priorytetów .
na piśmie . - ( ro ) myślę , że bardzo ważne jest , aby w tym delikatnym momencie europa pokazała , że jest zjednoczona i popiera jednolite stanowisko w związku z konfliktem w gruzji .
beneficjantami tych nowych przepisów powinni być w ostatecznym rozrachunku użytkownicy usług transportu lotniczego , z czego bardzo się cieszę .
( ro ) wychodząc od najistotniejszych priorytetów politycznych unii europejskiej , chciałabym zwrócić uwagę na pewne aspekty budżetowe tego sprawozdania .
musimy uczynić imigrację czynnikiem rozwoju w krajach pochodzenia i w krajach przyjmujących oraz postawić na współrozwój dla skutecznej walki z głębiej zakorzenionymi przyczynami nielegalnej imigracji .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
głosowanie odbędzie się we czwartek 26 marca 2009 r .
otrzymałem pięć projektów rezolucji , zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! chciałbym również złożyć gratulacje sprawozdawcy za ciężką pracę jaką włożył w swoje sprawozdanie .
17. stosunki pomiędzy parlamentem europejskim a parlamentami krajowymi w kontekście postanowień traktatu z lizbony (
ale czy to tylko gadanie ? w sprawie zarządzania gospodarczego część kolegów wyrażała chęć rozwodnienia paktu stabilności , a jesteśmy niewiele lepsi , jeśli chodzi o wspieranie przedsiębiorstw .
debatując nad sytuacją w tych trzech krajach , po pierwsze , wezwijmy do odpowiedzialności , a po drugie , niech odbędą się sesje specjalne rady praw człowieka onz w genewie ...
( de ) panie przewodniczący ! jeśli dobrze zrozumieliśmy , było to elektroniczne sprawdzenie głosowania , które już miało miejsce. w tym względzie , intencja była jasna .
ponieważ przedłożona poprawka wzywa , aby niniejsze zagadnienie zostało uregulowane w krajowych systemach państw członkowskich , uważamy , że jest to zgodne z wybranym przez nas modelem umów zbiorowych .
w okresie kryzysu gospodarczego stoimy zatem przed ważnym wyzwaniem , polegającym na zachęcaniu pracodawców , by oferowali miejsca pracy największej z europejskich mniejszości .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
panie i panowie ! nie chodzi o politykę , chodzi o zdrowie ludzi !
proszę wybaczyć , że panu przeszkadzam. kolejnym punktem porządku obrad będą bezpośrednie komentarze. jest ich sześć , zatem jesteśmy w stanie wszystkich wysłuchać .
na koniec pragnę powiedzieć , że jestem rozczarowany , ponieważ uważam za nieuczciwe mówienie ludziom , że ten instrument na zawsze rozwiąże ich codzienne problemy z korkami .
w jakich okolicznościach kraje strefy euro mogłyby ewentualnie uzyskać zgodę na przekroczenie limitu 3 % deficytu budżetowego ?
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
głosowałem za uruchomieniem europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji na rzecz holandii , ponieważ uważam ten instrument za cenne źródło wsparcia pracowników borykających się z trudnościami na skutek kryzysu gospodarczego .
delegacja hiszpańska opowiada się zawsze za zrozumieniem , przejrzystością i pewnością prawną , które wraz z pełną harmonizacją gwarantują ochronę konsumentów na optymalnym poziomie .
brytyjscy producenci jaj , którzy zainwestowali ogromne kwoty w systemy alternatywne , znajdując się w gorszej sytuacji będą musieli konkurować z produktami importowanymi , które mogą być produkowane po niższych kosztach .
kolejnym punktem porządku dziennego są ustne wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania .
pani przewodnicząca ! głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem i podobnie jak pan poseł kamall otrzymałem dużą ilość listów w przeciągu ostatnich kilku lat na temat sytuacji w zimbabwe .
w okresie skrajnej nerwowości na rynkach powinniśmy zachować chłodny ogląd oraz zachowywać się odpowiedzialnie , działając w poczuciu wspólnego europejskiego celu .
tak więc sam fakt , że jest to technologia rosyjska , nie oznacza , że jest ona mniej bezpieczna .
( el ) panie przewodniczący ! ruch obywatelski skierowany przeciwko barbarzyńskim , represyjnym reżimom plutokracji w państwach unii na rzecz śródziemnomorza pokazał niepokonaną siłę narodu , a jednocześnie ujawnił hipokryzję imperialistów .
wynik wyżej wspomnianego dialogu powinien utorować drogę do - chciałbym to podkreślić - zmodernizowanej wpr , zapewniającej wszystkim państwom członkowskim równe warunki .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
musimy jednak monitorować skuteczność oznakowania. należy dopilnować , by konsumenci je w pełni zrozumieli , gdyż inaczej całe przedsięwzięcie na nic się zda .
w tym duchu chciałbym jeszcze raz gorąco podziękować za dzisiejszą wizytę .
rada europejska omówiła i uzgodniła te części tekstu , które należą do jej kompetencji. zgodę wyraził także europejski bank centralny .
moim zdaniem budżet ten nie może zostać sporządzony , dopóki nie zostaną zreformowane wspólna polityka rolna i polityka spójności .
komisarz - panie przewodniczący ! gdy wprowadzono europejski system chronionych oznaczeń geograficznych ( chog ) , chronionych nazw pochodzenia ( chnp ) oraz gwarantowanych tradycyjnych specjalności ( gts ) w niektórych państwach członkowskich istniały już równorzędne systemy .
przewiduję wiele problemów technicznych , ale te problemy techniczne - nic nie jest doskonałe i wszystko wymaga czasu - nie powinny osłabić znaczenia tej wielkiej zmiany .
według nas ta propozycja rozdziału miejsc jest nierozsądna. włochy są karane , co jest powodem obaw , ale najważniejsze jest tutaj to , że takie karanie włoch jest bezzasadne .
zrzekam się mojego prawa do pytania uzupełniającego na rzecz mojego kolegi , który chce zadać pytanie nr 20 .
przejściowa umowa handlowa z turkmenistanem - przejściowa umowa handlowa z turkmenistanem ( debata )
celem przedstawionego sprawozdania jest uproszczenie procedur i obniżenie kosztów. przewiduje ono również stworzenie zachęt do zwiększania zaangażowania sektora prywatnego. z tego powodu oddałem głos za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie przedstawione przez pana posła christiana ehlera w imieniu komisji spraw zagranicznych w sprawie współpracy cywilno-wojskowej i rozwoju potencjału cywilno-wojskowego .
chciałbym podziękować panu komisarzowi , w szczególności za nawiązanie do białej księgi na temat sportu , z których jestem bardzo zadowolony .
funkcjonowanie i wartość dodana efg powinny być oceniane w kontekście ogólnej oceny programów i innych instrumentów utworzonych na podstawie porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r .
w sprawozdaniu przedstawiono również długi spis środków , które należy przyjąć w celu uniknięcia powtórzenia się sytuacji , jaka miała miejsce w okresie 2009-2010. ogłoszenie pandemii grypy h1n1 zakrawa na skandal .
jestem " za ” , ale pod warunkiem przeprowadzenia odpowiednich badań naukowych oraz rozszerzenia wykazu leków , produktów pośrednich i aktywnych składników objętych porozumieniem o bezcłowym traktowaniu .
komisja przesłała następujące oświadczenie w sprawie poprawek przyjętych przez parlament .
w tym samym okresie rumunia odnotowała bardzo znaczny wzrost ( 35 % ) .
prosimy pomóc nam pozbyć się tych despotycznych mandarynów z krajowej rady audiowizualnej i przywrócić największe w historii rumunii zwycięstwo z rewolucji 1989 roku , czyli wolność prasy .
panie komisarzu ! chciałabym , aby przedstawił nam pan swoje stanowisko w tej sprawie , dziś albo w późniejszym terminie .
jakie wnioski wyciągnięto z tego nieszczęsnego doświadczenia , i w jaki sposób komisja uczestniczy w debacie poprzedzającej referendum w irlandii ?
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
( przewodniczący krotko interweniuje w kwestii formalnej )
autor . - ( fr ) panie przewodniczący ! postaram się nie przekroczyć jednej minuty , która mi przysługuje .
nasz wniosek brzmi : następna perspektywa finansowa powinna być zorientowana na transport miejski , bez konieczności podnoszenia nakładów .
( el ) panie przewodniczący ! myślę , że powinniśmy uznać trzy pozytywne elementy w przebiegu reform zainicjowanych dotychczas przez cykl lizboński :
z ogromną przyjemnością pragnę poinformować państwa , że obecnie mamy już ponad 3 800 wpisów w rejestrze komisji .
będę popierać sprawozdanie mavromatisa , może nie tak entuzjastycznie , jak kibicuję zespołowi rugby wigan warriors albo st mirren and blackburn rovers , ale ostatecznie jest to tylko polityka .
( fi ) pani przewodnicząca ! zajmujemy się sprawą ważną i chcę najpierw powiedzieć , że zarządzanie budżetem znacznie się poprawiło. problemy jednak są i pragnę wymienić niektóre z nich .
przewodniczący komisji . - panie przewodniczący ! poproszono mnie o złożenie oświadczenia przed izbą przed piątkowym spotkaniem szefów państw i rządów strefy euro .
13. projekt budżetu zmieniającego nr 6 / 2007 ( głosowanie )
zwrócę się do służb obsługi posiedzeń o naniesienie niezbędnych poprawek w protokole - jeśli uzyskam poparcie izby na sesji plenarnej. dziękuję państwu za uwagę .
wspomniano również , że w przewrót zamieszana była fundacja im. friedricha naumanna. jako członkini wolnej partii demokratycznej zdecydowanie odrzucam ten zarzut. jego źródłem są plotki , całkowicie wyssane z palca .
( nl ) panie przewodniczący ! mamy do czynienia w europie z prawdziwą sytuacją nadzwyczajną. obecnie europa jest zalewana falą tsunami islamskich imigrantów z barbarii w północnej afryce .
moje ostatnie pytanie jest takie : które kraje według państwa odniosły względny sukces w wypełnianiu celów 2020 , a które nie ?
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.10 i wznowione o godz . 21 )
pani poseł ! ja również zgadzam się z przewodniczącym komisji .
kto chciałby się wypowiedzieć za przyjęciem wniosku ? kto podejdzie do mównicy , aby poprzeć przyjęcie wniosku ?
6. przyjęcie jednej waluty przez maltę z dniem 1 stycznia 2008 r . ( głosowanie )
w dyrektywie wprawdzie został przewidziany obowiązek przeprowadzania przez państwa członkowskie losowych testów , ale w moim przekonaniu jest on niejednoznaczny .
w ramach naszych działań będziemy uważnie śledzić prace tej grupy i wspierać proces prowadzący do międzynarodowego porozumienia .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
chciałabym zwrócić się z prośbą o wsparcie uwolnienia dawita isaaka .
24. konsultacja w sprawie immunitetu i przywilejów alessandry mussolini ( głosowanie )
na koniec chcę podkreślić , że środki , których wymagają postanowienia art . 96 umowy z kotonu , zostały przyjęte już 27 lipca 2009 r .
oświadczenia pisemne i pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
bardzo popieram czynienie przez serbię postępów w kierunku przystąpienia do ue , podobnie jak to czynię w stosunku do wszystkich krajów zachodnich bałkanów , jako były członek odnośnej delegacji parlamentu europejskiego .
na koniec chciałam pogratulować sprawozdawczyni , pani thomsen , doskonale przygotowanego dokumentu .
w imieniu grupy ppe-de . - ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! przepraszam za spóźnienie , ale jechałem wolno , aby chronić środowisko .
" wniosek dotyczący włączenia rezydentów długoterminowych w życie polityczne na szczeblu europy i na szczeblu lokalnym ; krok naprzód , który może pomóc w społecznej , kulturowej i politycznej integracji tych rezydentów długoterminowych ; ”
pani przewodnicząca , panie i panowie ! w obliczu kryzysu finansowego , społecznego i środowiskowego unia europejska ma do odegrania określoną rolę polegającą na współpracy na rzecz rozwoju , przed madryckim szczytem .
na piśmie . - kobiety wnoszą duży wkład do rozwoju nauki. wspaniałym przykładem jest polska noblistka w dziedzinie fizyki i chemii , maria skłodowska-curie. nazwisko tej uczonej nosi uniwersytet , szpitale , ulice .
komisarz . - pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałbym podziękować posłom za interesujące uwagi , które po raz kolejny świadczą o tym , że podzielamy wspólny cel , jakim jest zlikwidowanie tej skandalicznej praktyki .
pani przewodnicząca ! postępy turcji w kierunku pełnej integracji muszą odbywać się ściśle według warunków uzgodnionych przez radę europejską i przyjętych przez ten parlament. ni mniej , ni więcej .
jeśli jednak mamy naprawdę pomóc gruzji w przezwyciężeniu bieżących trudności , to gruzja także musi dać z siebie więcej , szczególnie w trzech obszarach .
przedmiot : zmiany klimatu a znaczenie rolników
jak wynika z listy mówców , sprawa jest nadal badana .
stoimy po ich stronie. nasza walka jest ich walką. ich cele są naszymi celami. problemem nie są turcy cypryjscy , jak niektórzy mówią. problemem jest nieprzejednana i arbitralna polityka turcji .
statystyki dotyczące środków ochrony roślin ( debata )
jeśli nie pokażemy , że można inaczej i jeśli nie spowodujemy , żeby nas głos był słyszany , zrobimy krok wstecz i nie będziemy działać proaktywnie , czemu jestem zdecydowanie przeciwna .
protokół z niniejszego posiedzenia zostanie przedstawiony parlamentowi do zatwierdzenia na początku kolejnej sesji. jeżeli nie będzie żadnych uwag , natychmiast wyślę zatwierdzone rezolucje do odbiorców .
a zatem z nutą żalu ogłaszam odroczenie sesji parlamentu europejskiego .
na dłuższą metę jest to prawdziwie jednolity system europejski , który będzie musiał zostać przyjęty we wszystkich 27 krajach ; jedna trzecia państw członkowskich jest już na to przygotowana .
( el ) panie przewodniczący ! w zeszłym tygodniu spotkałem się z różnymi politykami z krajów arabskich , a dokładnie zjednoczonych emiratów , egiptu i jordanii. pragnę przekazać tu ich zaniepokojenie programem nuklearnym iranu .
( fr ) panie przewodniczący ! , pani przewodnicząca ! dziękuję pani poseł thun und hohenstein za sumiennie wykonaną pracę i ogólną jakość jej sprawozdania .
na koniec pragnę powiedzieć , że z zadowoleniem przyjmuję decyzję włoch odnośnie do wybudowania reaktora jądrowego. mam nadzieję , że posłuży to za przykład innym państwom członkowskim .
komisarz . - pani przewodnicząca , szanowni posłowie ! europa jest bardzo zaniepokojona niszczycielskimi skutkami powodzi w pakistanie , w wyniku której ucierpiały gospodarstwa domowe i gminy w całym kraju .
naszym obowiązkiem w parlamencie europejskim i w podkomisji praw człowieka jest przypominanie radzie i komisji , że wyniki rozmów dotyczących praw człowieka odgrywają ważną rolę również w trakcie szczytów .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
dokładniejsze ukierunkowanie pomocy dla rolników na obszarach nacechowanych specyficznymi utrudnieniami naturalnymi ( krótka prezentacja )
czy jesteśmy tak niezdolni do wykształcenia inżynierów , informatyków , lekarzy , że musimy sprowadzać ich z krajów rozwijających się ?
komisję wzywa się ponadto , by przedstawiła wniosek dotyczący papierów wartościowych strefy euro. popieram publicznie to wezwanie - chodzi o wniosek , który uwzględni kwestię dyscypliny budżetowej .
czy powinniśmy wyciągnąć z tego wnioski ? sądzę , że tak. rada powinna wyciągnąć wnioski ; kolejne prezydencje powinny wyciągnąć wnioski , komisja europejska powinna wyciągnąć wnioski i również my powinniśmy to uczynić .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
( fr ) panie przewodniczący ! mam do pana komisarza dwa pytania .
czy uważa , że propozycje zmierzające do ograniczania wydatków w budżecie na przyszły rok negatywnie wpłyną na poziom kwot przeznaczanych na edukację , szkolenia i wspieranie zatrudnienia w całej ue ?
odpowiedzi na pytania nr 43 i 44 zostaną udzielone na piśmie .
fakt , że ostatnio negocjacje te są intensywniejsze i mogą być prowadzone jednocześnie przez unię europejską i państwa członkowskie , jest faktem pozytywnym .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.50 )
dodatkowo dalsze istnienie rajów podatkowych przekłada się co roku na ogromne straty pod względem dochodów krajów rozwijających się .
( es ) panie przewodniczący ! po prawdzie jest to nadzwyczajna debata , ponieważ pani malmström zasiada na miejscu rady - spodziewamy się , że wkrótce zasiądzie na miejscu komisji. zobaczymy , gdzie zasiądzie !
spośród wszystkich wyzwań , jakie odziedziczyła po wojnach lat dziewięćdziesiątych ubiegłego wieku , serbia zmaga się teraz przede wszystkim z problemem ustanowienia fundamentów praworządności .
w żywotnym interesie unii europejskiej leży poprawa stosunków ukraińsko-rosyjskich. konsekwencje bilateralnych relacji ukraina-rosja dotykają bowiem również kraje członkowskie ue. z zadowoleniem przyjmuję zapowiedź poprawy tych stosunków .
kto jest w takim razie winien masowym ofiarom w ludziach ? wymienię jedynie dwóch głównych winowajców , aby ich zawstydzić , choć nie jest to najbardziej drastyczny z możliwych sposobów .
w lipcu 2002 roku komisja przyjęła rozporządzenie w sprawie wyłączeń grupowych w zakresie porozumień dystrybucyjnych dotyczących pojazdów silnikowych , zastępujące rozporządzenie ( we ) nr 1475 / 95 .
pani komisarz ! oczekujemy , że znajdziemy potwierdzenie takich zamiarów w programie , który komisja przedstawi nam w nadchodzących dniach .
2. umowy między ue , islandią , liechtensteinem i norwegią ( mechanizmy finansowe na lata 2009-2014 i przywóz do ue niektórych ryb i produktów rybołówstwa w latach 2009-2014 ) (
zgadzam się z panem kacinem i panem piniorem , że nie powinniśmy czekać na kolejne sprawozdania , ale raczej skorzystać z pierwszej nadarzającej się okazji do rozpoczęcia negocjacji z macedonią .
4. wspólnotowa gwarancja na rzecz europejskiego banku inwestycyjnego ( głosowanie )
w białorusi nie ma wolnych wyborów , nie ma wolności wyrażania opinii , wolności zrzeszania się czy demonstracji , natomiast szerzą się represje ze strony władz .
( ga ) panie przewodniczący ! pragnę wyrazić podziękowania za umożliwienie mi poruszenia ważnej kwestii dotyczącej powodzi , która wystąpiła w moim kraju .
zgłoszone poprawki są zasadne. należy wykluczyć w nich powtarzanie się zapisu. popieramy tę dyrektywę .
na piśmie . - przed prezydencją szwedzką stoi wiele wyzwań , ale największym z nich jest konieczność zapewnienia , aby ue respektowała suwerenność państw członkowskich i liczyła się demokratycznymi prawami narodów europy .
wypowiedź prezydenta băsescu w sprawie paszportów także spotęgowała napięcie. musimy zachować wstrzemięźliwość w stosunkach dwustronnych , niemniej jednak domagać się respektowania postanowień umów .
sektor kolejowy ma strategiczne znaczenie dla rozwoju społeczno-ekonomicznego. potrzebna jest polityka , która będzie propagować rozwój i modernizację publicznego systemu transportu kolejowego w naszych krajach .
panie przewodniczący , panie desygnowany przewodniczący komisji , panie i panowie ! muszę przyznać , że zdaje mi się , że mam halucynacje .
głosowanie odbędzie się o godz . 12.00 .
to wszystko , co mam do powiedzenia , dziękuję. liczę na dalszą współpracę .
z naszej strony nadal potępiamy politykę segregacji rasowej izraela w stosunku do palestyny i bronimy całkowitego przestrzegania niezbywalnych praw ludności palestyńskiej , gwarantowanych w licznych rezolucjach ue
po drugie , jeżeli myślimy poważnie o osiągnięciu poziomu do 95 % do 2050 roku , to do 2020 roku " mapa drogowa ” wymaga redukcji o co najmniej 30 % .
poprawki 2 , 4 , 5 , 7 , 8 , 13 , 15 , 16 , 20 , 21 , 32 , 38 , 41 ( do motywów preambuły )
w imieniu grupy ind / dem . - pani przewodnicząca ! podam konkretny przykład tego , do czego prowadzi zintegrowany , dostosowany do różnych przypadków , europejski system sądowy .
w dzienniku " financial times ” znajdziemy na przykład takie tytuły :
mogę państwa zapewnić , że komisja będzie opowiadać się za zrównoważonym handlem przynoszącym korzyści zarówno pod względem różnorodności biologicznej , jak i społecznościom , które muszą egzystować w harmonii z przedmiotowymi gatunkami .
przewodniczący komisji - panie przewodniczący ! po pierwsze , chciałbym podziękować pani poseł wortmann-kool .
przykro mi , że wyjaśnienia sposobu głosowania nie mogą odbywać się przy użyciu wideo ; byłoby to fascynujące .
jeśli chodzi o wto , rosja musi przestrzegać pewnych reguł. najpierw niech wpuści wino gruzińskie na swój rynek , a potem niech marzy o przystąpieniu do wto .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! również chciałabym podziękować posłom pomocniczym za ich poważne zainteresowanie i zaangażowanie , jak również wszystkim tym , którzy przyczynili się do powstania przedmiotowego sprawozdania .
jako chrześcijanin jestem głęboko zasmucony. mam nadzieję , że społeczność międzynarodowa i ue należycie zapobiegnie realizacji tych bezprecedensowych środków przez komitet organizacyjny igrzysk olimpijskich w pekinie .
zapewnia skuteczne stosowanie standardów ochrony danych oraz ich kontrolę przez niezależne organy publiczne .
powtórzę raz jeszcze , że unia europejska musi zapewnić wszystkim swoim obywatelom wolność , bezpieczeństwo i sprawiedliwość. uważam , że powinniśmy także przywiązywać większą wagę do integracji i swobodnego przemieszczania się .
panie komisarzu tajani ! ponieważ przemawiał pan po włosku , kusi mnie , by również mówić w języku włoskim , ale się powstrzymam i będę mówił po grecku .
w unii istnieje ponad 27 różnych systemów kształcenia nauczycieli , jednak wyzwania stojące przed nauczycielami są wspólne we wszystkich państwach członkowskich .
innowacje w dziedzinie ekologicznych i przyszłościowych technologii przemysłowych zwiększyłyby wydajność państwa i gospodarki , zainteresowanie podmiotów gospodarczych oraz wrażliwość konsumentów na ceny i koszty oferowanych produktów i usług .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
jesteśmy przeciwne sprawozdaniu , ponieważ wobec zwiększania się sezonowości i wykorzystywania pracowników nietypowych , ue i państwa członkowskie nie podjęły działań , w szczególności w odniesieniu do tymczasowych pracowników z agencji .
6. absolutorium 2008 : budżet ogólny ue , rada (
pan poseł wydaje się być trochę zabiegany , ale zdążył w ostatniej chwili , aby zabrać głos .
10. sprawozdanie z postępów turcji w 2008 r . ( głosowanie )
w imieniu grupy ppe-de . - pani przewodnicząca ! tekst przedstawionej nam rezolucji zawiera wstrząsające dane. pamiętajmy jednak , że za tymi statystykami są tragedie indywidualnych kobiet .
" między innymi w związku z mającą się odbyć w dniu 2 marca 2009 r. w szarm el-szejk międzynarodową konferencją na rzecz wsparcia palestyńskiej gospodarki w celu odbudowy strefy gazy ” .
repatriacja i ponowne umieszczenie osób więzionych w guantanamo - rzekome wykorzystanie przez cia krajów europejskich do transportu i nielegalnego przetrzymywania więźniów ( debata )
przyjmując przedmiotową rezolucję , parlament zatwierdził mianowanie pana farkasa na stanowisko dyrektora wykonawczego europejskiego urzędu nadzoru ( europejskiego urzędu nadzoru bankowego ) . życzę mu wszelkich sukcesów w wypełnianiu powierzonych obowiązków .
odpowiedzialność wyraźnie leży po stronie poprzednich władz lokalnych , które z jednej strony pozwoliły zorganizowanym grupom przestępczym wwozić śmieci , a z drugiej strony nie zapewniły możliwości zbiórki ani odpowiednich składowisk .
wreszcie , komisja nie została poinformowana o analizie opracowanej przez pompeu fabra university. władze hiszpańskie są odpowiedzialne za uwzględnienie treści analiz , jak w tym przypadku , i opinii publicznej .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
mając nadzieję , że z punktu widzenia zabezpieczenia socjalnego europejscy obywatele skorzystają z równego traktowania i niedyskryminacji , popieram inicjatywę ułatwienia swobody przemieszczania się pracowników. musimy wyeliminować wszelkie bariery mobilności .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
oto dlaczego wdrożenie poprzez dialog inicjatyw takich jak ' flexicurity ' jest kluczowa .
muszę powiedzieć , że wielu posłów do pe nie jest zainteresowanych połowami ryb. z kryzysów , jakie przechodził przemysł rybny , ten , w którym on się obecnie znajduje , jest szczególnie dotkliwy .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 5 czerwca 2008 r .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem reportu w sprawie wniosku dot. rozporządzenia parlamentu europejskiego i rady w sprawie ochrony pieszych i innych niechronionych użytkowników dróg ( 2007 / 0201 )
wiceprzewodniczący komisji . -panie przewodniczący ! komisja z zadowoleniem przyjmuje sprawozdanie trybunału i uwagi pana prezesa webera .
pragnę przypomnieć , że 15 grudnia rano zostanie ogłoszony werdykt w drugim procesie przeciwko michaiłowi chodorkowskiemu i płatonowi lebiediewowi .
jeżeli chodzi o mnie osobiście , miałem zaszczyt zajmować się przyszłością europejskiej współpracy terytorialnej - cel 3 polityki spójności - i pragnę podziękować kontrsprawozdawcom i komisji europejskiej za owocną współpracę .
parlament europejski zagłosował za rezolucją w sprawie przyszłości europejskiego funduszu społecznego ( efs ) .
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
14. zintegrowana polityka morska unii europejskiej (
- przed głosowaniem w sprawie poprawki 2
pani przewodnicząca ! dziękuję za umożliwienie mi zabrania głosu w sprawie tych trzech sprawozdań .
( parlament zgodził się na przyjęcie wniosku )
cieszę się bardzo z tego porozumienia , które powinno w szczególności uniemożliwić nadużywanie dominującej pozycji na rynku i przyczynić się do zrównoważonego rozwoju europejskiego sektora usług lotniczych .
( pt ) jeszcze raz bardzo dziękuję panu posłowi coelho , naszemu urzędującemu przewodniczącemu , oraz panu komisarzowi frattiniemu .
sprawą kluczową jest zachęcenie i ułatwienie młodym ludziom dostępu do sektora rolno-spożywczego , aby promować zmianę pokoleniową i zapewnić dynamizm tego sektora .
wiemy , jak wiele uczyniono , by te kryteria mogły być spełnione , i apelujemy do komisji , aby pomogła bośni i hercegowinie oraz albanii jak najszybciej wypełnić wszystkie wymagania .
( mówca zgodził się udzielić odpowiedzi na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
jedna kwestia mnie niepokoi w tym sprawozdaniu - wyraźny pogląd , że środki podatkowe i harmonizacja podatkowa powinny być wykorzystywane jako sposób wspierania koncepcji cars 21 .
po trzecie , czy zna pan jakiekolwiek plany i terminy wydobycia statku na powierzchnię , o czym pan przed chwilą wspomniał , bądź plany monitorowania ryzyka uwolnienia zanieczyszczeń z jego ładunku ?
pytam jednak : ile nowych murów zbudowano na naszym kontynencie w miejsce tego jednego , który upadł ?
1. zabójstwa obrońców praw człowieka w rosji ( głosowanie )
z zadowoleniem przyjmuję również chęć zwalczania zmian klimatycznych i zanieczyszczeń poprzez powołanie prawdziwych ośrodków innowacji , które będą również źródłem konkurencyjności i dobrobytu społecznego dla przybrzeżnych regionów unii .
można to osiągnąć poprzez tak zwany stoping - ograniczanie oddziaływania , które można przeprowadzić po szczycie. potem należałoby zbadać wyniki i zdecydować , czy rozpoczynać negocjacje , czy nie .
największą przyczyną śmierci na świecie jest głód i ubóstwo - największa broń masowej zagłady - a temu problemowi nie zaradzą siły wojskowe takie jak nato .
przyznaję , że słowa prezydencji szwedzkiej i przewodniczącego barroso są w tym względzie pokrzepiające. miejmy nadzieję , że teraz nastąpi praktyczna realizacja zapowiedzi w innych , ważnych dla naszych obywateli obszarach .
malezja jest ceniona jako bliski partner unii europejskiej. jej konstytucja jest w pewnych obszarach zbliżona do konstytucji europejskiej. dlatego tak poważnie traktujemy wszystko , co dzieje się w malezji .
chciałbym zdecydowanie podkreślić , że w tej sytuacji musimy dbać o przestrzeganie nie tylko przepisów krajowych , ale również tych międzynarodowych , tak by zapobiegać ryzyku nadużyć , handlu i uprowadzania dzieci .
( el ) następnym punktem są oświadczenia rady i komisji w sprawie pogorszenia sytuacji w gruzji .
moją trzecią uwagą jest to , że osoby ją krytykujące powinny mieć jakąś alternatywną propozycję. jeżeli nie mają nic innego do zaoferowania , nie powinny zabierać głosu .
( wyniki i inne szczegółowe informacje o głosowaniu : patrz protokół )
panie przewodniczący ! chciałbym coś ogłosić izbie .
jest tu z nami autorka sprawozdania dotyczącego klimatu , pani poseł doyle , która będzie się wszystkiemu przysłuchiwać .
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! po pierwsze chciałbym przeprosić za kilkuminutowe spóźnienie .
( bg ) panie przewodniczący , pani komisarz , drodzy państwo ! chciałabym pogratulować sprawozdawcy lutzowi goepelowi owocnej pracy nad przedmiotowym sprawozdaniem .
20. absolutorium budżetowe 2007 : europejska agencja bezpieczeństwa sieci i informacji ( enisa ) (
zważywszy na fakt , że wypowiedzi komisji i rady zostały odnotowane w protokole parlamentu , jako sprawozdawca z przyjemnością rekomenduję zatwierdzenie przez parlament umowy epa z karaibami
dobrym przykładem jest sprawozdanie w sprawie efektywności energetycznej opon , nad którym pracowałam i które przedstawia podobne szczegóły w sposób jasny i zwięzły .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
dlatego też wzywam radę i komisję , aby zauważyły , że nieszczęście wisi w powietrzu i dopilnowały , by przed podpisaniem z libią jakiejkolwiek umowy spełnione zostały następujące warunki .
omawiane tu działania mogłyby mieć niekorzystne następstwa , przynosząc nawet skrajne ubóstwo społecznościom. w związku z tym należy niezwłocznie opracować strategię przekwalifikowania pracowników , którzy ucierpieli w wyniku zamknięcia kopalń .
popieram przedmiotowe mianowanie , gdyż zachowane zostały wszelkie procedury prawne , włącznie z rygorystyczną oceną życiorysu .
chciałbym teraz prosić mówców o ścisłe przestrzeganie czasu wystąpień .
to komisja decyduje , kto odpowiada na dane pytanie .
i na koniec pragnę wyrazić zadowolenie z powodu tego porozumienia , które jednoczy główne grupy polityczne w tym parlamencie .
sprawozdanie sprawozdawcy na rzecz wspólnej polityki energetycznej skłania się w kierunku rosji , ale jest po prostu zgodne z naszą dzisiejszą polityką .
głosowanie odbędzie się w środę , 20 października o 12 : 30 .
6. organizacja i działanie urzędu publikacji unii europejskiej (
mam nadzieję , że w przyszłości parlament nie będzie koncentrował się tylko na prześladowaniu chrześcijan , lecz zawsze będzie zwracał uwagę na przypadki przemocy wobec wszelkich grup religijnych .
następnym punktem posiedzenia jest debata wspólna na temat :
ustanowienie europejskiej fundacji kształcenia ( wersja przekształcona ) ( debata )
dotyczy : ) zwalczania bezrobocia młodych i bezrobocia długotrwałego w europie
pragnę przeprosić w imieniu rady. przedstawiciel rady nie mógł być tu dzisiaj , ponieważ jest czwartek rano , a początkowo debatę tę zaplanowano na poniedziałek .
panie przewodniczący ! z zadowoleniem odnotowuję przegląd wspólnej polityki rolnej oraz pierwsze działania antykryzysowe w obszarze gospodarki żywnościowej .
następnym tematem jest ustne pytanie związane z eurowinietami , skierowane do komisji przez posła paolo costę w imieniu komisji transportu i turystyki - b6-0386 / 2007 ) .
komisja i państwa członkowskie planują zastosowanie precyzyjnie zaprogramowanych środków mających na celu zmniejszenie skutków licznych błędów popełnionych w trakcie realizacji działań strukturalnych .
komisja uważa również , że ponowne przyznanie niewykorzystanych kwot to kwestia zarządzania , którą należy rozwiązać w kontekście reformy wpryb. dlatego nie można przyjąć poprawki 41 w sprawie środków naprawczych .
co się tyczy sprawy icesave , i jak stwierdza stosowne odniesienie w rezolucji parlamentu europejskiego , komisja z zadowoleniem przyjęłaby szybkie rozstrzygnięcie tej kwestii dla dobra wszystkich zainteresowanych stron .
na zakończenie chciałbym jeszcze raz podziękować za poparcie dla wniosku komisji , który - mam nadzieję - zostanie przyjęty przez radę w najbliższym czasie .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! ja również chciałbym pogratulować panu posłowi szymańskiemu wyczerpującego sprawozdania , które moja grupa poprze w jutrzejszym głosowaniu .
jest to idealny przykład ustawodawstwa przygotowanego przez europejczyków dla europejczyków i należy przyznać , że izba odegrała w tym istotną rolę .
, na piśmie . - ( pl ) poparłem rezolucję dotyczącą poprawy efektywności energetycznej poprzez zastosowanie technologii informacyjno-komunikacyjnych .
dlatego też wzywam wszystkich tu obecnych do przyjęcia przedmiotowego sprawozdania , a komisję - aby zaakceptowała wkład parlamentu .
nalegalibyśmy , aby rada przestała wystawiać tę izbę na pośmiewisko , jak również powinna skończyć z wystawianiem samej siebie na pośmiewisko .
postępowanie z wypalonym paliwem jądrowym i odpadami promieniotwórczymi ( debata )
grupa socjalistyczna poprosiła , aby dodano do porządku obrad na wtorek orzeczenie komisji w sprawie społeczności romów we włoszech , bez składania projektów rezolucji .
uważam , że ta debata ma bardzo duże znaczenie .
pani przewodnicząca ! to całkiem prosta poprawka. chodzi o skreślenie słów " usankcjonowania prawnego ” w wyrażeniu
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
europa wzywa do zaprzestania dyskryminacyjnych praktyk eksmitowania mieszkańców slumsów romskich , a w zamian do opracowania specjalnych projektów mieszkaniowych , które pomogą rozwiązać problemy mieszkaniowe , w obliczu których stoją te społeczności .
głosowanie odbędzie się w dniu 19 lutego 2008 r .
jak w świetle tych informacji można zagwarantować , by 1 500 brazylijskich gospodarstw faktycznie spełniało uzgodnione wymogi ?
11. stosunki między unią europejską a serbią ( głosowanie )
kryzys w sektorze mleka doprowadził wielu rolników na skraj bankructwa. po miesiącach oczekiwania na lepsze ceny mleka , komisja europejska wreszcie podjęła nadzwyczajne środki mające ocalić producentów mleka .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata łączna w sprawie :
na przykład jakie zabezpieczenia rozważała komisja by dopilnować , aby zniżki dla osób starszych i innych grup nie przynosiły efektu odwrotnego do zamierzonego ?
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
na piśmie . - ( ro ) głosowałem za przyjęciem zalecenia opracowanego przez pana posła mariana-jeana marinescu ( a 6-0343 / 2008 ) z następujących powodów :
pragnę także pogratulować sprawozdawczyni wybitnego sprawozdania oraz podziękować jej za współpracę .
chciałbym tylko zwrócić uwagę na dwie bardzo istotne kwestie .
co ue może zrobić , aby zapewnić ochronę niewinnym obywatelom ue w krajach muzułmańskich , którzy znaleźli się w okropnej sytuacji , takiej jak ta ?
( ro ) panie przewodniczący ! wykorzystywanie w bułgarii nielegalnych podsłuchów telefonicznych stwarza bardzo poważną sytuację. a jeszcze poważniejsze jest to , że to nie jedyny przypadek tego typu w unii europejskiej .
w niedawnym sprawozdaniu wspólnego centrum badawczego ( wcb ) komisji stwierdzono , że " jak do tej pory brak doniesień o stwierdzeniu jakichkolwiek skutków zdrowotnych zmodyfikowanych genetycznie produktów żywnościowych poddanych procesowi regulacyjnemu ” .
unia europejska , prawdziwy uczeń czarnoksiężnika pod względem bezpieczeństwa , z metodami stwarzającymi często zagrożenie dla bezpieczeństwa państw i ich obywateli , narzuciła nam tę strefę braku zabezpieczeń , pozbawioną wolności i sprawiedliwości .
( sk ) pogłębiająca się tendencja do nieprawidłowego odżywiania i niedostatecznej aktywności fizycznej w europie jest alarmująca. toteż bardzo się cieszę , że dostrzegamy ten problem tu , w parlamencie europejskim .
wiceprzewodniczący komisji - panie przewodniczący , szanowni państwo ! w obecnym wzajemnie powiązanym świecie żaden kraj nie uniknie konsekwencji tego , co dzieje się u jego sąsiadów .
zgadzam się ze stwierdzeniem pani komisarz ferrero-waldner , że wspólna polityka bezpieczeństwa powinna uwzględniać fakt , iż w ostatnim czasie nato nie było zbyt skutecznym narzędziem odstraszania czy przywracania pokoju .
dlatego musimy znaleźć rozwiązanie , które zapewni prowadzenie owych konsultacji w konkretny i ukierunkowany sposób
my tymczasem , podobnie , jak nie prosiliśmy brukseli o pieniądze , nie chcemy brukselskich restrykcji. wszyscy angielscy producenci wina proszą , aby zostawić ich w spokoju i pozwolić im swobodnie konkurować .
to przyszłość daje ludziom siłę do pełnego udziału w globalnym postępie. ona też wyzwoli nowe wymiary partnerstwa z naszymi europejskimi sąsiadami , na polu nauki , technologii i handlu .
komisja popiera wspólną deklarację rady i parlamentu w tym obszarze .
wiem , że każda luka bądź nieprawidłowość w systemie powoduje poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa wewnętrznego unii i zagraża samemu obszarowi schengen jako obszarowi wolności , ale również bezpieczeństwa .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 18 grudnia 2008 r .
niezmiernie ważne jest wyważenie unijnych priorytetów i potrzeb lokalnych. unijna agencja miejska nie może stać się procesem jednokierunkowym - obywatele muszą koniecznie uzyskać głos .
1. biała księga w sprawie roszczeń o naprawienie szkody wynikłej z naruszenia wspólnotowego prawa ochrony konkurencji (
obecnie stany zjednoczone nie złożyły formalnego wniosku. jak często powtarza pani ferrero-waldner , potrzebna jest konkretna współpraca. musimy pracować razem z państwami członkowskimi , aby do niej doszło .
usunięcie posła może istotnie wpłynąć na wynik .
w każdym razie , chciałbym prosić wszystkich posłów , żeby przemawiając zwracali się do przewodniczącego i parlamentu , nie kierując swoich uwag do innych posłów , żeby zapobiec bezładnemu wtrącaniu się i przerywaniu .
drugiego do wiceprezydenta iraku , tareka al-haszimi , członka społeczności sunnickiej , który także potępił ataki terrorystyczne na społeczności chrześcijańskie , a po porwaniu dał wyraz solidarności z , jak się wyraził , " chrześcijańskimi braćmi ” .
panie przewodniczący ! cieszę się , że posiedzenia parlamentu europejskiego są nie mniej ożywione i pełne występów niż sesje parlamentu węgierskiego - czuję się tu jak w domu .
w wyniku dzisiejszego głosowania nad sprawozdaniem parlament odracza decyzję w sprawie udzielenia sekretarzowi generalnemu rady absolutorium z wykonania budżetu rady za rok budżetowy 2009 .
następny punkt to sprawozdanie posłanki inés ayali sender , w imieniu komisji transportu i turystki , w sprawie logistyki transportu towarowego w europie - kluczowego dla zrównoważonej mobilności .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
jako że autor nie jest obecny pomijamy pytanie nr 41 .
zgodnie z życzeniem obu rządów europa musi nadal odgrywać rolę niezależnego sędziego , niepodatnego na ideologiczne stanowiska , które mogłyby tylko jeszcze bardziej rozognić emocje obu stron .
( fr ) protokół posiedzenia z poniedziałku , dnia 14 stycznia 2008 r . , został rozdany .
- następnym punktem porządku dziennego jest debata nad pięcioma projektami rezolucji w sprawie aresztowania dysydenta chińskiego hu jia .
kraje ue mają doskonale funkcjonujące ustawodawstwo dotyczące broni palnej. w przypadku wymogu lub potrzeby przyjęcia bardziej rygorystycznych przepisów , należy przyjąć odpowiednie decyzje w zainteresowanych krajach .
jest to sprawa , która dotyczy tysięcy - jeśli nie setek tysięcy - przedsiębiorstw w całej europie , które są oszukiwane i na dobrą sprawę ograbiane ze swoich pieniędzy .
z informacji z sekretariatu , którą mam przed sobą wynika , że jest dwóch sprawozdawców i każdy ma po dwie i pół minuty .
jestem przekonany , że na rozpoczynającym się jutro posiedzeniu rady europejskiej zostanie znalezione rozwiązanie dla tej sytuacji. budowanie europy musi być kontynuowane , a w tym celu potrzebujemy traktatu lizbońskiego .
pani przewodnicząca ! układ o stabilizacji i stowarzyszeniu oraz integracja europejska serbii są ważne zarówno dla tego kraju , jak i dla unii europejskiej .
nie zajmujemy się obecnie tą kwestią , panie pośle schlyter. teraz zajmujemy się wyjaśnieniami dotyczącymi sposobu głosowania. wysłuchujemy wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania w sprawie budżetu korygującego .
pragnę podziękować wszystkim , a zwłaszcza sprawozdawcom pani poseł gurmai i panu posłowi lamassoure ' owi za ich doskonałą pracę .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł chrysouli paliadeli w sprawie sprawozdania rocznego dotyczącego działalności europejskiego rzecznika praw obywatelskich w roku 2008 , przygotowane w imieniu komisji petycji .
w głosowaniu opowiedziałem się za przyjęciem sprawozdania , a to ze względu na dokonany postęp , który jednak musi być bardziej widoczny w praktyce .
po trzecie musimy zdywersyfikować nasze źródła dostaw i nasze magazyny gazu i ropy. dla czego nie wykorzystujemy pełniej wyeksploatowanych pól gazowych na morzu północnym do składowania ?
grupa europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) pragnie wyrazić swoją solidarność z narodem meksykańskim w walce z handlem narkotykami ; popieramy prezydenta calderóna w dążeniu do zwalczania przestępczości zorganizowanej .
( fr ) panie przewodniczący ! przyznaję , że jestem nieco zdziwiona , ponieważ kiedy głosowaliśmy nad rezolucją , żaden z jej punktów nie był pozbawiony sensu. żaden , w najmniejszym stopniu , pani poseł wallis .
jakie działania podjęła komisja w celu upewnienia się , czy gfatm w dalszym ciągu spełnia zasady warunkujące kwalifikowanie się do finansowania ue ?
panie kolego ! wyjaśniam : to była prośba nie tylko grupy ppe , to była także prośba innej grupy politycznej , a więc zostawiamy głosowanie podzielone , bo to była prośba także innej grupy .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
moje podziękowania także dla przewodniczącego komisji rolnictwa i rozwoju wsi , posła neila parisha , który był bardzo pomocny i oddany .
przedmiot : mniejszości osiadłe tradycyjnie na danym terenie
wizy są instrumentem polityki imigracyjnej , a ich celem jest legalizacja wjazdu i tymczasowego pobytu w kraju , w którym wnioskodawca nie jest obywatelem ani rezydentem .
dlatego też kompletnym absurdem jest dalsze zachęcanie do imigracji przy jednoczesnej gotowości do zwalczania przemocy wobec kobiet .
to nie jest pytanie do pani poseł lope fontagné. jeśli chce pan zabrać głos w ramach procedury pytań z sali , będzie pan miał taką możliwość pod koniec debaty .
( bg ) pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! w trakcie dzisiejszej debaty , zdaje się istnieć powszechne porozumienie co do tego , że polityka spójności jest konieczna i pożyteczna .
dlatego też zwracam się o skierowanie prośby do gordona browna , by dał brytyjskiemu narodowi możliwość wypowiedzenia się w referendum .
to był wspaniały występ młodzieżowej orkiestry unii europejskiej dyrygowanej przez pavla kotlę. dziękuję bardzo .
czy wszyscy zdajemy sobie sprawę z wagi problemu ubóstwa i wykluczenia społecznego ? czy wiemy , że w 2006 roku 16 % obywateli ue-25 ( 78 milionów ludzi ) żyło poniżej progu ubóstwa ?
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad oświadczeniem rady i komisji w sprawie przygotowań do szczytu rady europejskiej ( 25-26 marca 2010 r . ) .
( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie , pani wysoka przedstawiciel ! w republice wybrzeża kości słoniowej właśnie odbyły się wybory .
na koniec chciałbym pogratulować autorce pani poseł haug bardzo wnikliwego sprawozdania pokazującego po raz kolejny niestety głównie księgowe podejście zarówno komisji , jak i rady w procesie przygotowywania budżetu .
( it ) panie przewodniczący , szanowni państwo ! z zadowoleniem wysłuchałem oświadczeń pana lópeza garrido i pana šefčoviča .
ponadto liczymy , ja mam nadzieję , na jednomyślne konkluzje w sprawie organizmów zmodyfikowanych genetycznie .
jeżeli po raz kolejny uruchomione zostaną kredyty na rozwój oraz europejski fundusz rozwoju , wspomniany sojusz będzie jedynie fikcją .
po uwzględnieniu powyższego , prezydencja uznaje dopuszczalność poprawek. rozpoczniemy teraz głosowanie nad przedmiotowymi poprawkami .
po opublikowaniu księgi postrzegaliśmy to jako wyzwanie wymagające zmiany. między innymi poszukiwaliśmy sposobu , aby umożliwić kobietom posiadanie licznego potomstwa , czego same kobiety chciały. czy teraz dajemy za wygraną ?
( izba uczciła pamięć zmarłego minutę ciszy )
dlatego naszym zdaniem naprawdę powinniśmy włączyć inny bieg .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować sprawozdawcy , panu csibiemu .
1. rola unii europejskiej na bliskim wschodzie ( głosowanie )
być może do wniosku komisji zostaną wprowadzone niewielkie zmiany w trakcie zbliżających się negocjacji. możliwe , że tekst , który zostanie ostatecznie przyjęty nie będzie wcale taki zły .
na piśmie . - ( da ) w imieniu ole christensena , poula nyrupa rasmussena , dana jørgensena , britty thomsen i christel schaldemose .
panie komisarzu ! czy nie jest pora - póki jeszcze czas - na przynajmniej pewne zrewidowanie tych regulacji oraz zaprzestanie tych destrukcyjnych działań ?
24. polityka spójności : inwestowanie w realną gospodarkę (
jest to także sposób , aby chronić małe i średnie przedsiębiorstwa przed dużymi monopolami i oligopolami. dlatego właśnie dążenie do rynku wewnętrznego stanowi tak ważny dorobek unii europejskiej .
na piśmie . - polityka spójności oraz środki na rzecz rozwoju obszarów wiejskich objęte są promowaną w ramach projektu europejskiego zasadą solidarności i przyczyniają się do osiągnięcia celów strategii lizbońskiej .
testy warunków skrajnych w elektrowniach jądrowych w ue oraz bezpieczeństwo jądrowe w krajach sąsiadujących z ue ( debata )
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokół
na piśmie . - ( fr ) pragnę przekazać prezydencji słoweńskiej gorące życzenia sukcesów - prezydencja ta stanowi pewną formę konsekracji ponownego zjednoczenia europy , podzielonej przez zimną wojnę .
zagłosowałam za przyjęciem stanowiska parlamentu , ponieważ uważam , że :
tydzień później kolejna klęska żywiołowa - nawałnica xynthia - przyniosła druzgocące konsekwencje w regionie zachodniej francji oraz w kilku regionach hiszpanii .
( es ) panie przewodniczący ! nie mogę zaakceptować metod i tempa przyjmowania niniejszej umowy. rola parlamentu jest zasadniczą częścią traktatu lizbońskiego i powinna być respektowana przez wszystkie zainteresowane strony .
dlatego też jestem bardzo zadowolona z osiągniętych rezultatów i mam nadzieję na uzyskanie silnego poparcia ze strony koleżanek i kolegów posłów w jutrzejszym głosowaniu .
po drugie , w porównaniu do traktatu nicejskiego , traktat lizboński jest traktatem parlamentów i obywateli , a więc traktatem większej demokracji .
w celu zapewnienia zrównoważonych , nieprzerwanych dostaw surowców i energii , o czym mowa w pańskiej strategii , panie komisarzu de gucht , musimy wziąć pod uwagę te aspekty tych trzech sprawozdań .
czy komisja jest w stanie coś z tym zrobić ? przecież sprzedawanie szczególnie prostej technologii po niezwykle wysokich cenach nie jest przyjazne dla użytkowników .
komisja europejska ma zatem nadzieję , że obydwa organy legislacyjne będą mogły poczynić szybkie postępy w pracach nad drugą częścią wniosku , to jest częścią dotyczącą higieny środków spożywczych .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
panie komisarzu ! dziękuję za odpowiedź. otrzymałam trzy wnioski w sprawie rezolucji dotyczące zakończenia przedmiotowej debaty .
6. umowa przejściowa o partnerstwie między we a państwami pacyfiku (
w imieniu grupy pse . - pani przewodnicząca ! przede wszystkim pragnę pogratulować pani poseł gomes poważnego i ważnego politycznie sprawozdania .
przyjmując przedmiotową rezolucję parlament europejski podkreśla , jak ważne jest poprawienie kontroli granicznych , zwłaszcza w portach , w celu efektywnej walki z występowaniem na wspólnym rynku produktów wadliwych .
( el ) panie przewodniczący ! szczyt grupy g-20 , którego głównym tematem było gospodarowanie premiami , nie sięga w żaden sposób korzeni problemu i nie jest niestety krokiem w kierunku poprawy istniejącego systemu .
głosowanie odbędzie się w trakcie pierwszego posiedzenia w lutym , inaczej mówiąc w trakcie posiedzenia luty i .
3. konwencja o zakazie broni biologicznej i toksycznej , bomb kasetowych i broni konwencjonalnej ( głosowanie )
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! chcę bardzo podziękować moim koleżankom i kolegom oraz panu komisarzowi dimasowi za ich komentarze .
tak będzie i teraz , lecz tym razem niewątpliwie cała unia europejska okaże swoją solidarność , udzielając pomocy .
gratuluję sprawozdawcy helmuthowi markov dobrego sprawozdania i udziału w redakcji dyrektywy. popieramy dyrektywę .
chociaż ogólnie popieramy konsekwentną i skuteczną transpozycję prawa ue , uznaliśmy , że właściwe będzie wstrzymanie się od głosu .
5. instrument na rzecz stabilności ( głosowanie )
wprowadzenie lotnictwa do systemu handlu uprawnieniami do emisji jest pierwszym krokiem naprzód. wprowadzenie transportu morskiego do tego systemu także jest rozważane .
gratuluję panu posłowi richardowi corbettowi , że zajął się naszym czasem i dąży do dalszego rozwoju naszego parlamentu. bardzo panu dziękuję , panie pośle .
głosowanie odbędzie się 6 kwietnia o godzinie 12.00 .
wreszcie chciałbym dodać , że pozostaję przeciwny kolosalnemu marnotrawstwu , które jest powszechne we wszystkich instytucjach europejskich .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad siedmioma projektami rezolucji w sprawie wenezueli , w szczególności w sprawie marii lourdes afiuni .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
komisja będzie oczywiście nadzorować właściwe egzekwowanie i przestrzeganie wszystkich postanowień rozporządzenia i ponownie rozpatrzy potrzebę podjęcia dalszych środków .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! trzeci szczyt unii europejskiej i afryki to niezwykle ważna szansa na utrwalenie stosunków pomiędzy jego stronami .
aby pokonać ubóstwo i wykluczenie społeczne konieczna jest zatem zmiana polityki , jak domagają się tego miliony demonstrantów w całej europie , w tym także tu , w strasburgu .
( de ) panie przewodniczący ! po pierwsze , chciałbym powiedzieć , że moim zdaniem to bardzo dobrze , że dziś tutaj jesteśmy. uważam , że jest to bardzo dobry pomysł .
istnienie niedoskonałych mechanizmów kontroli może osłabiać pewność w systemie funduszy strukturalnych i może rzucić cień na całą ue .
pierwszym skutkiem tej patowej sytuacji jest wzrost liczby dwustronnych umów handlowych , które często są jeszcze mniej korzystne dla krajów południa. to krok wstecz .
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu eurojust za rok finansowy 2006 ( c6-0380 / 2007 - ,
3. przystąpienie we do regulaminu nr 61 europejskiej komisji gospodarczej organizacji narodów zjednoczonych (
gospodarka europejska nadal wykazuje silny wzrost oparty na solidnych podstawach. w tym roku osiągnięto bardzo pozytywne wyniki w dziedzinie zmniejszania deficytu budżetowego , stabilności euro , wzrostu gospodarczego i zatrudnienia .
transpozycja dyrektywy 2002 / 14 / we ustanawiającej ogólne ramowe warunki informowania i przeprowadzania konsultacji z pracownikami we wspólnocie europejskiej jest wyraźnie opóźniona w niektórych państwach członkowskich .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani marii da graça carvalho , w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii na temat uproszczenia realizacji programu ramowego dotyczącego badań naukowych .
jakie podstawowe środki ogłoszono , oprócz pożądanego , ale niewystarczającego zwiększenia puli kredytów z europejskiego banku inwestycyjnego dla małych i średnich przedsiębiorstw ?
zawody prawnicze i użyteczności publicznej w systemach prawnych ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
musimy dlatego raz jeszcze zapytać instytucje europejskie , dlaczego nadal zachęcają reżim terrorystyczny w teheranie do klasyfikowania ugrupowania mudżahedinów ludowych jako terrorystów , jak podkreślił nasz kolega , poseł matsakis .
rozumiemy intencje wyrażone w treści tej poprawki. sprawy te należą do kompetencji państw członkowskich. naszym zdaniem państwa członkowskie we właściwy sposób uwzględnią te intencje .
teoretycznie czas przemówienia jest " nie dłuższy niż dwie minuty ” zgodnie z regulaminem , ale mam trzeciego mówcę i z chęcią go wysłucham .
na piśmie - ( it ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania posła casy , któremu gratuluję pracy i współpracy w komisji gospodarczej i monetarnej .
powtarzam : " domaga się natychmiastowego i bezwarunkowego uwolnienia wszystkich pracowników humanitarnych ” - czy słowo " natychmiastowego ” stanowi problem ?
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałbym zacząć od złożenia parlamentowi podziękowań za wpisanie tej nowej strategii dla regionu morza bałtyckiego do porządku dziennego jego sesji plenarnej .
( fi ) panie przewodniczący ! bezpieczeństwo energetyczne to jeden z czynników kluczowych dla bezpieczeństwa europejskiego w ogóle. sprawozdanie pana posła saryusza-wolskiego jest odpowiedzią na to wyzwanie dla przyszłości europy .
wreszcie należy stwierdzić , że energia ma swój wymiar społeczny. w zaledwie kilka lat ceny wzrosły o 50 % .
mam teraz nadzieję , że przejrzystość decyzji można obecnie traktować jako równie istotną jak same decyzje .
do celów programu należy między innymi podniesienie świadomości na temat istotnych dla europy aspektów kulturowych oraz wspieranie ponadpaństwowej mobilności pracowników sektora kultury .
- ( fr ) panie przewodniczący ! wszystkie środki wymienione przez radę i panią komisarz zostały zatwierdzone , ponieważ poprawiają one sytuację społeczeństwa .
po czwarte , zatrudnieni w europie musza zwiększyć efektywność i wydajność swojej pracy .
( es ) pani przewodnicząca ! pani komisarz ! możemy z pewnością pogratulować sobie , że odbywamy dzisiaj tę debatę .
te właśnie wyjaśnienia pragnąłem poczynić na końcu tej niezwykle szczegółowej i intensywnej debaty , która świadczy o konieczności zaangażowania parlamentu .
to niewłaściwe , że różne kraje robią różne rzeczy z różnymi partnerami. potrzebujemy odpowiedzi wspólnoty , opierającej się na zasadzie solidarności .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
dlatego chciałbym powitać naszych przyjaciół z republiki afryki południowej .
pan poseł hamon powiedział mi , że nie interesuje go , czy wszyscy płacą podatki. powiedział mi wczoraj wieczorem : " chcę wiedzieć , czy francuzi ... ”
na przykład europejska federacja kolei zabytkowych i muzealnych " fedecrail ” jest światowym liderem w dziedzinie konserwacji kolei , a mimo to otrzymuje niewielkie wsparcie z unii europejskiej .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23 . 05 )
( de ) pani przewodnicząca ! czy to możliwe , by ci , którzy niedawno nawoływali z uporem do głosowania imiennego nie uczynili tego , ponieważ w większości są dziś nieobecni ?
na koniec chciałbym zauważyć , że polska wprowadziła całkowitą liberalizację tego rynku .
przedmiotowe sprawozdanie jest pierwszą analizą tego tematu i musi mieć swoją kontynuację , tak by przyszłe perspektywy finansowe zapewniały lepszą harmonizację pomiędzy środkami unijnymi oferującymi wsparcie finansowe .
nie dokonuję podziału odpowiedzialności - błędne decyzje zostały podjęte przez obie strony. niemniej jednak podkreślam potrzebę natychmiastowego i skutecznego zawieszenia broni .
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący ! chciałabym przed głosowaniem przedstawić oświadczenie w imieniu komisji .
panie przewodniczący ! w azerbejdżanie za dość oględną i delikatną krytykę rządu dwóch ludzi poszło do więzienia po otrzymaniu surowych wyroków. co to oznacza ?
w odniesieniu do kwestii przejrzystości mamy decyzję trybunału sprawiedliwości. mogę państwu powiedzieć , że wciąż opowiadam się za zasadą przejrzystości. obowiązujące rozporządzenie zostanie zmienione tak , aby uwzględniało orzeczenie trybunału sprawiedliwości .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 )
w przypadku małżeństw , w których jeden z małżonków mieszka poza unią europejską trudnością okazują się próby dochodzenia przed sądem uznania orzeczenia rozwodu wydanego w państwie trzecim .
pani przewodnicząca ! chcę pogratulować mojej koleżance zicie gurmai , bo zrobiła rzecz wspaniałą - sprawozdanie z pozoru wydawałoby się bardzo techniczne , " męskie ” , opanowała i przeprowadziła w znakomity sposób .
( sv ) pani przewodnicząca ! być może należy także podkreślić , że afryka w istocie samodzielnie poczyniła niedawno pewne postępy. wiemy jednak , że wciąż jest wiele do zrobienia .
dlatego też głosowaliśmy za odrzuceniem tego sprawozdania , pomimo że zawiera ono jeden czy może dwa konstruktywne punkty .
po drugie , badamy wszelkie rodzaje katastrof , zarówno naturalnych , jak i spowodowanych przez człowieka , wewnątrz ue i poza jej granicami .
( hu ) panie i panowie ! po pierwszej wojnie światowej stawiano na węgrzech , w budapeszcie , tymczasowe baraki mające zapewniać leczenie szpitalne więźniom powracającym z wojny. owe tymczasowe baraki funkcjonują do dziś .
( it ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! morderstwo davida kato spotkało się z ostrym i zdecydowanym potępieniem ze strony instytucji europejskich .
3 . - przypadek dziennikarza perweza kambakhsha - przypadek obywatela irańskiego seyeda mehdi kazemi
- ( es ) panie przewodniczący ! z budżetem , który stanowi 0,99 % pkb unii nie możemy mieć solidnej pozycji politycznej .
jak wyglądałaby przyszłość ludzkości , jeżeli ludzie zastosowaliby ten sam niezwykły poziom opieki i jeżeli przestalibyśmy zamrażać ludzkie zarodki ?
( ga ) panie przewodniczący ! dziękuję. chciałbym powiedzieć kilka słów na temat polityki spójności .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! chciałbym podzielić się paroma obserwacjami .
unia europejska nie może traktować tych spraw w taki sposób , jakby to tylko była kwestia dyplomatycznych , delikatnych zabiegów. musimy po prostu bardzo poważnie potraktować tę sprawę .
chciałabym tylko powrócić do jednej kwestii , jaką są pola elektromagnetyczne .
skoro działania na rzecz rozwiązania tych problemów mają być realizowane na szczeblu międzynarodowym , należy dążyć do współpracy w ramach międzynarodowej komisji wielorybniczej , a nie ue .
bezpieczeństwo produktów i ochrona pracowników oraz środowiska nie mogą być zagrożone przez jakąkolwiek czysto gospodarczą umowę .
głosowanie odbędzie się jutro ( w czwartek 15 lutego 2011 r . ) w południe .
w imieniu grupy ecr . - pani przewodnicząca ! po pierwsze , chciałabym pogratulować pani poseł lulling tego raportu : dokonała wielkiego dzieła .
4. finansowanie wspólnej polityki rolnej ( głosowanie )
2. fundusz gwarancyjny dla działań zewnętrznych ( głosowanie )
2. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : litwa / wytwórstwo mebli (
12. podatki pośrednie od gromadzenia kapitału ( głosowanie )
komisja prowadzi i będzie prowadzić szczegółowy i konstruktywny dialog z polskimi władzami w celu znalezienia sposobu umożliwiającego spełnienie warunków dotyczących pomocy państwa oraz zatwierdzenie pomocy państwa. ten proces trwa .
po drugie , cała sprawa dotycząca tego , w jaki sposób rzeczywiście propagujemy - wszyscy mamy koncepcję godzenia życia zawodowego i rodzinnego - większy udział w życiu rodzinnym .
konkluzje rady europejskiej z posiedzenia w dniu 16 i 17 grudnia ( debata )
( sk ) sprawozdanie w sprawie statystyk dotyczących środków ochrony roślin ma bliski związek z sprawozdaniem w przedmiocie strategii tematycznej w sprawie zrównoważonego stosowania pestycydów .
z powyższych względów głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie , sporządzone przez panią balzani w imieniu komisji budżetowej , w sprawie upoważnienia do rozmów trójstronnych dotyczących projektu budżetu na rok 2012 ( 2011 / 2019 ( bud ) ) .
odrzucam okrucieństwo wobec zwierząt , ale uważam , że sprawę tę celowo zafałszowano , aby wywołać emocjonalną reakcję posłów do pe. do takich spraw powinniśmy podchodzić w sposób bardziej zrównoważony i obiektywny .
konieczne jest pilne przyjęcie środków kompensujących w ramach zbliżającej się zmiany rozporządzenia , aby zapewnić środki dla producentów bananów w najbardziej oddalonych regionach europy , służące minimalizacji skutków liberalizacji sektora .
poprawki dotyczące strategii ue w afganistanie również przyczyniły się do ulepszenia struktury sprawozdania .
( sl ) państwo włoskie raz jeszcze wywiera poważne naciski na mieszkającą tam mniejszość słoweńską , zmniejszając zasoby przeznaczone na edukację i kulturę mniejszości , które stanowią warunki wstępne do jej przetrwania .
10. zatrzymanie procesu utraty różnorodności biologicznej do roku 2010 ( głosowanie )
jeśli chodzi o zarządzanie gospodarcze i lepszą koordynację gospodarczą , to zamierzamy w pełni wykorzystać postanowienia traktatu lizbońskiego. tej wiosny przedstawimy wstępne propozycje w tym obszarze .
komisarz . - ( cs ) ponieważ zamierzam spróbować udzielić bardzo krótkiej odpowiedzi na wszystkie pytania razem , skoncentruję się tylko na najważniejszych kwestiach .
woda jest najważniejszym z zasobów : bez niej nie ma życia. nawet w krajach rozwiniętych obserwujemy jednak poważne jej niedobory. konsekwencje dla krajów słabiej rozwiniętych są katastrofalne .
dlatego zgadzam się ze sprawozdawcą posłem hökmarkiem , że musimy bezwzględnie trzymać się ustalonego harmonogramu uwalniania częstotliwości widma .
nasz kontynent nie będzie mógł konkurować na rynkach światowych jeśli nie będzie konkurencyjny na własnym rynku wewnętrznym . 27 krajowych minirynków należy połączyć w jeden , największy rynek detaliczny na świecie .
kolejnym punktem jest sprawozdanie autorstwa pana posła christensena , w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych , w sprawie wspólnych zasad wdrażania modelu flexicurity .
11. ubezpieczenie armatorów od roszczeń morskich (
kolejny punkt dotyczy sprawozdania posła alexandra stubba , którego zastąpił ingo friedrich , w imieniu komisji spraw konstytucyjnych , w sprawie kreślenia ram dla działalności grup interesu ( lobbystów ) w instytucjach ue .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
siedem lat później , na podstawie zewnętrznej oceny eucpn , okazało się , że istnieje wiele możliwości wprowadzenia usprawnień sposobu funkcjonowania tej instytucji .
czy nie byłoby dobrym pomysłem przeprowadzenie niezależnej międzynarodowej oceny tych niezmiernie ważnych spraw , ponieważ chińczycy wciąż wykazują pewien upór , a oficjalne oświadczenia stanowią jedyną gwarancję ?
panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałabym podziękować moim kolegom , komisarzowi i prezydencji za ich uczestnictwo w dyskusji , która , jak powiedział komisarz verheugen , nie zakończyła się w tym miejscu .
głosowałam za przyjęciem sprawozdania posła el khadraouiego w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe .
( sl ) panie przewodniczący ! rada jestem , że rząd węgierski zamierza zmienić kontrowersyjne zapisy ustawy medialnej. cieszę się również , że komisarz kroes jest zadowolona z zapowiedzianych zmian .
w imieniu grupy gue / ngl . - ( cs ) panie i panowie ! sprawiedliwy i skuteczny system powinien gwarantować dostęp do edukacji dla każdego .
czy rada może szczegółowo omówić postępy misji pokojowej w czadzie ?
po czwarte , musimy pomóc w procesie repatriacji : bezzwłocznej repatriacji osób , które nie kwalifikują się do ochrony azylowej. osoby te powinny zostać odesłane do tunezji , skąd pochodzą .
1. uproszczony system kontroli osób na granicach zewnętrznych oparty na jednostronnym uznawaniu przez państwa członkowskie zezwoleń na pobyt wydanych przez szwajcarię i liechtenstein ( głosowanie )
głosowaliśmy , pani poseł guy-quint. pan dunstan właśnie poinformował mnie , że pierwsza część została zakończona i że głosowaliśmy już nad drugą częścią .
my , instytucje europejskie , powinniśmy rozbudzać kontakty wszelkie rodzaju pomiędzy organizacjami , środowiskiem akademickim , środkami masowego przekazu i osobami działającym w sferze społecznej , aby zapewnić zlikwidowanie tych podziałów .
na piśmie . - popieram środki sprzyjające ekologicznemu transportowi. pomogą nam one w walce ze zmianami klimatu. jednakże niektóre środki nie zostały wzmocnione , dlatego wstrzymałam się od głosu .
na szczęście przegląd programu small business act pomoże nam zrozumieć i ocenić , gdzie powinniśmy zwiększyć starania , aby stworzyć małym przedsiębiorstwom lepsze warunki prowadzenia działalności .
komunistyczna partia grecji ( kke ) jest przeciwna liberalizacji usług pocztowych i opowiada się za usługami , które są całkowicie publiczne , nowoczesne i efektywne , oraz za ochroną praw pracowniczych .
dostarczanie leków jest usługą medyczną. są państwa , takie jak hiszpania , które mają ustanowioną listę miejsc - apteki - które są jedynymi miejscami , gdzie można sprzedawać leki .
wielokrotnie mieliśmy okazję wyrażać nasze stanowisko w odniesieniu do powtarzanych oświadczeń w sprawie " wszystkich reżimów totalitarnych ” .
mam nadzieję , że obecna przykra sytuacja spowoduje przynajmniej , że zostaną podjęte starania , by problemy romów nie zostały odsunięte na bok podczas formułowania polityki w dziedzinie walki ze skrajnym ubóstwem .
byłabym wdzięczna , gdyby uwzględnili państwo tę propozycję w przyszłości .
ważne do odnotowania jest to , że zdecydowanie chcemy widzieć rezultaty już za pięć lat , a nie za osiem lat. mam nadzieję , że to będzie jutrzejszym kompromisem .
wielka brytania oraz inne kraje mają do dyspozycji protokół dotyczący karty praw podstawowych. ma to prawo. zostało to wynegocjowane i istnieje potwierdzający to traktat międzynarodowy .
posiedzenie formalne - wielki mufti syrii
w istocie chiny kontrolują 95 % produkcji globalnej , a ciągłe ograniczanie przez nie kontyngentów wywozowych sprawiło , że to zagadnienie stało się ważnym punktem programu prac g-20 .
5. rola unii europejskiej w iraku (
pani przewodnicząca , jeżeli nie jesteśmy w stanie zgromadzić większości , chciałbym prosić izbę o odroczenie głosowania nad przyjęciem rezolucji do czasu kolejnego posiedzenia w strasburgu .
a zatem , dziękuję panu bardzo za wykonaną pracę , panie pośle coelho , a państwu za bardzo dobrą debatę podczas dzisiejszego posiedzenia plenarnego .
grecka partia komunistyczna wzywa klasę pracującą i każdego postępowego obywatela do potępienia antykomunizmu i jego agentów .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł badii and cutchet w imieniu komisji kultury i edukacji w sprawie studiów artystycznych w unii europejskiej ) .
ocena wpływu kompromisu uzyskanego w ramach negocjacji z dauha w sprawie dostępu do rynków dla produktów innych niż rolne i usług w końcu lipca 2008 r . ( debata )
instytucje europejskie muszą podjąć działania. muszą opowiedzieć się przeciwko rządowi izraela. głośno i jasno wyrazić swój sprzeciw wobec nieludzkiego blokowania strefy gazy dławiącego wszelkie przejawy życia .
autor . - chcę zapytać pana komisarza , czy zamierza przyjrzeć się problemom , jakie napotykają mśp , pod kątem aspektów nie związanych z bezpośrednim finansowaniem .
dla słowacji - kraju , z którego pochodzę - słoweńska prezydencja stanowi historyczny okres , gdyż podczas kadencji słowenii podjęto decyzję o przyłączeniu słowacji do strefy euro .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! wszyscy jesteśmy głęboko przekonani o potrzebie ochrony żeglarzy , jednak pozwolę sobie zapytać , jak możemy ją najlepiej zapewnić .
pragnę również podkreślić , że , jak powiedziała przedmówczyni , jesteśmy gotowi do udzielenia pomocy krajom trzecim. musimy wspierać wszystkie kraje , które nie dysponują warunkami lub zdolnościami , by pomóc wszystkim swoim obywatelom .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
panie komisarzu verheugen , panie i panowie ! nie jest sprawą rady zgłaszanie uwag dotyczących kwestii proceduralnych bądź decyzji podejmowanych w tym względzie przez tę izbę .
z radością witam również decyzję rady europejskiej ze względu na jej większy realizm strategiczny - dokument uczyniono jaśniejszym i zmniejszono liczbę celów , które stały się za to wymierne .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować panu grootemu , a także bardzo szczególnie mojej koleżance pani weisgerber , która była sprawozdawczynią komisji opiniodawczej komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów .
jestem głęboko przekonany , że praktyczna i operacyjna współpraca pomiędzy specjalnymi jednostkami interwencyjnymi w unii europejskiej jest bardzo ważna w sytuacjach zagrożenia .
traktat , karta praw podstawowych , a wkrótce ratyfikacja europejskiej konwencji praw człowieka zapewnią nam nowe narzędzie w tym obszarze i umożliwią unii europejskiej i jej członkom przejście do kolejnego etapu .
w związku z powyższym mam nadzieję , że komisja okaże wrażliwość na wyraźnie duże problemy sektora rybołówstwa oraz naszej komisji rybołówstwa .
barbarzyństwo to nie ogranicza się jednak do nieletnich i nie ogranicza się do egzekucji przez ukamienowanie , do przekazów z egzekucji. dotyczy ono również zewnętrznego wymiaru terroryzmu .
mam również świadomość tego , że ten bodziec cywilizacyjny zawdzięczamy temu , że te ośrodki wiedzy ewoluowały osobno i niezależnie , a każdy z nich rozwinął własny charakter i tożsamość .
głosowanie zostało zaplanowane na 11.00 i próbowaliśmy rozpocząć je o czasie .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
4. umowa o współpracy naukowo-technicznej między we a izraelem ( głosowanie )
chciałbym pogratulować panu ministrowi znakomitej odpowiedzi oraz wspaniałej pracy , którą wykonujemy w europie w zakresie ochrony praw imigrantów .
( es ) panie przewodniczący ! od 2003 roku apeluje się o poprawki do rozporządzenia regulującego ceny wejścia. żądał tego parlament , państwa członkowskie , hiszpania i francja wspierane przez włochy , grecję i portugalię .
musimy to zrobić i mam nadzieję , że wkrótce zostanie mianowany komisarz odpowiedzialny za obywatelstwo i komunikację , już na mocy nowego traktatu lizbońskiego .
na koniec chciałbym podkreślić , jak ważne jest istnienie elastycznych rozwiązań wzmacniających pozycię małych i średnich przedsiębiorstw , które w niektórych państwach członkowskich zatrudniają tysiące pracowników .
dotyczy : przystąpienia chorwacji do unii europejskiej
raz jeszcze , w imieniu parlamentu europejskiego pragnę złożyć wyrazy najgłębszego współczucia i solidarności ofiarom i ich rodzinom .
- ( sk ) panie przewodniczący ! jest kwadrans przed północą , a my omawiamy poważną kwestię : wywóz odpadów toksycznych do krajów rozwijających się .
następnym punktem jest debata na temat :
w sprawozdaniu popiera się również instrument na szczeblu ue , aczkolwiek opcjonalny , ale taki sam dla wszystkich umów w unii europejskiej i również określony bardzo ogólnikowo .
po drugie , ochrona klimatu i redukcja uzależnienia energetycznego musi poprawić sytuację badań , innowacji , wzrostu i zatrudnienia .
koncepcja ta stała się tak popularna , że wybierając temat musimy dokonywać wyważonego wyboru. często jest to kwestia priorytetów .
" że dorzecza stanowią środowiska , które najlepiej nadają się do ujarzmiania wody , zaś właściwe zarządzanie dorzeczami umożliwia rozwiązywanie konfliktów między państwami , regionami i użytkownikami ” ; i na koniec :
jeszcze raz dziękuję panu busuttilowi za jasne przedstawienie problemu oraz zaoferowanie nam w ten sposób poparcia ze strony parlamentu .
wreszcie - wysoki przedstawiciel. uważam , że osiągnięto korzystne porozumienie , lecz sądzę , że przewodniczący rady , wysoki przedstawiciel i przewodniczący komisji tworzą pakiet , który będziemy musieli jeszcze omówić w parlamencie .
starożytni zwykli mawiać , że mylić się jest rzeczą ludzką ; uparcie trwać w błędzie jest rzeczą diabelską .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
jak pan wielokrotnie udowodnił , bardzo dobrze mówi pan po angielsku. dlaczego więc dalej gra pan w tę grę - pantomimę - i niepotrzebnie mówi po grecku ?
czyż w ten sposób nie wypowiada się przeciwko miejscom pracy w holandii ?
działanie trzecie to zmniejszenie fragmentacji podejść do rozmieszczania tych technologii w europie .
sytuacja w mołdawii faktycznie dostarcza poważnych powodów do niepokoju. skrupulatnie śledzimy przebieg wydarzeń i szukamy sposobów na krzewienie dialogu i pojednania między siłami politycznymi w tym kraju .
jesteśmy " za ” przejrzystością ale nie chcemy być naiwni , narażając przez to obywateli na niebezpieczeństwo lub nadużycia .
utrwalenie bezpieczeństwa i podstawowych wolności w internecie ( debata )
czy rada może wskazać , które z elementów białej księgi ue na temat sportu będzie starała się wdrożyć i promować podczas prezydencji franacuskej ue ?
odrzucamy także karę śmierci w całości i chcemy przyłączyć się do społeczności międzynarodowej w jej trosce o organizacje pozarządowe , które być może będą musiały zaniechać swojej działalności w ugandzie .
głosuję za przyjęciem przedmiotowego projektu rezolucji dotyczącej strategii na rzecz regionu dunaju i mam nadzieję , że podobne strategie zostaną opracowane dla innych makroregionów europy .
- przed głosowaniem nad poprawką 1043
dziś mogę powiedzieć , że pan i pańska prezydencja wykonali swoje zadanie dobrze. być może gdyby od początku nadawał pan na podobnych falach , nasze relacje byłyby lepsze .
moim zdaniem to symboliczny fakt i bardzo pozytywny sygnał polityczny , kiedy jedno z nowych państw członkowskich jako pierwsze ratyfikuje traktat lizboński. węgry zasługują na nasze uznanie .
jeden z wniosków pana posła rivelliniego dotyczy absolutorium dla rady europejskiej. posłowie do parlamentu europejskiego i grupy są zgodni też w tym przypadku - absolutorium należy odroczyć .
komisarz . - pani przewodnicząca ! sądzę , że nas wszystkich łączy wspólny cel : jest nim osiągnięcie równowagi pomiędzy efektywnością ekonomiczną takich systemów i ochroną małych przedsiębiorstw rybackich .
zadaję sobie pytanie , dlaczego my jako parlament pozwalamy , aby nas w ten sposób wykorzystywano za pomocą tego symbolicznego gestu , który nie będzie służył zapewnieniu bezpieczeństwa obywatelom .
( oklaski grupy porozumienia liberałów i demokratów na rzecz europy )
przyjęcia przekrojowego podejścia do tego sektora w politykach wspólnotowych i finansowaniu , poprzez stworzenie specjalnego programu wspólnotowego uzupełniającego inicjatywy państw członkowskich ;
pani przewodnicząca ! jako przewodniczący komisji budżetowej pragnę odnieść się do opublikowania zdumiewającego projektu komunikatu komisji w sprawie oceny budżetu. pan komisarz powie nam , czy jest to błąd nieumyślny .
pytanie ustne do rady , zadane przez poseł hélène flautre w imieniu grupy zielonych / wolnego przymierza europejskiego , dotyczące obecnego stanu prac nad dyrektywą proceduralną - b7-0004 / 2011 ) i
poprawa jakości kształcenia nauczycieli ( krótka prezentacja )
mamy bolesną świadomość ogromnej zależności unii europejskiej od dostaw żywności , która oznacza , że w europie daleko nam do bezpieczeństwa żywnościowego ..
pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję przedmiotową dyrektywę w zakresie opieki zdrowotnej , ale jestem ostrożna , bo diabeł tkwi w szczegółach .
w kilku kwestiach głosowałam inaczej niż moja grupa , ponieważ uważam , że w niektórych sytuacjach potrzebujemy regulacji rynku i interwencji. są one potrzebne , aby zagwarantować dostawy żywności i zrównoważony rozwój .
wierzę w to , że przedmiotowa regulacja prawna wpłynie na zwiększenie bezpieczeństwa wszystkich użytkowników dróg .
powinniśmy poprzeć wytwarzaną w ue energię pochodzącą z bezpiecznych zasobów .
50. absolutorium budżetowe 2008 : europejskie kolegium policyjne
26. prawo właściwe w sprawach małżeńskich (
jeżeli chodzi o małe i średnie przedsiębiorstwa , tu oczywiście podzielamy państwa zdanie. stanowią one kręgosłup gospodarki ue i ich problemy są w centrum uwagi dyrektywy usługowej .
głosowanie w sprawie sprawozdania pana posła cătălina sorina ivana odbędzie się jutro o godzinie 12 : 00 .
aby naprawdę poprawić sytuację najuboższych , unia europejska musi jednakże zapewnić skuteczność swojej pomocy .
działalność pana przewodniczącego barroso w ciągu ostatnich pięciu lat charakteryzowała się wielkim pragmatyzmem , powagą i stanowczością w dbaniu o najważniejsze interesy europy .
( de ) pani przewodnicząca ! sądzę , że państwo mi wybaczą , jeżeli odpowiem na to wynikające z subiektywnej opinii pytanie własną subiektywną opinią. nie uważam , by było ona szczególnie nowoczesna .
zielona księga w sprawie zmian klimatycznych zwraca uwagę na naturalne zjawiska , które ulegają pogorszeniu z powodu zmian klimatycznych .
( pl ) panie przewodniczący ! wspólna polityka energetyczna stanowi dziś jedno z najpoważniejszych wyzwań unii europejskiej. podstawą jej tworzenia musi być solidarność .
dlatego proszę izbę o przychylenie się do mojej prośby o przekazanie sprawozdania z powrotem do komisji .
po trzecie , pora na prawdziwe transatlantyckie partnerstwo parlamentarne i wspólne budowanie nowych ram globalnego ładu. będę dążyć do wzmocnienia więzi z kongresem stanów zjednoczonych na wszystkich szczeblach .
18. wniosek o skorzystanie z immunitetu i przywilejów przez renato brunettiego (
wciąż jest bardzo wiele do zrobienia. i rzecz jasna teraz jesteśmy bardziej zaangażowani , niż kiedykolwiek , w dążenie naszymi ścieżkami reform. mamy świadomość , że demokracja to zawsze praca w toku .
panie przewodniczący ! panuje obecnie dogmat , że iran będzie wielkim wygranym rewolucji w afryce północnej i poza nią. jest to możliwe , lecz mało prawdopodobne .
dlatego uważam , że ten niewyważony i niesprawiedliwy raport , który atakuje w moim zdaniem bezwstydny sposób naszego głównego sojusznika na bliskim wschodzie , nie powinien być poważnie traktowany .
to właśnie dlatego wprowadzenie otwartości i przejrzystości polityki i praktyki zamówień publicznych w gospodarkach wschodzących jest tak istotne. celem nie jest sprawienie przyjemności i usatysfakcjonowanie " małej , biednej unii europejskiej ” .
w ten sposób nie pomożemy izraelowi ani palestynie. natychmiastowe zawieszenie broni jest jedynie koniecznym początkiem .
panie przewodniczący ! będę się streszczał. zgadzam się z uwagami wszystkich pań posłanek i panów posłów , którzy zabierali głos w tej debacie .
czy wśród narodów europy znajdzie się ktoś , kto zrelacjonuje i zrozumie debatę przedstawioną w postaci mieszanki dwudziestu języków ?
komisja europejska powinna nie tylko zapewnić właściwe stosowanie dyrektywy w sprawie bezpieczeństwa jądrowego , ale również - wspólnie z właściwymi organami w państwach członkowskich - ściśle monitorować stan tych elektrowni .
rada w 2006 r. udzieliła komisji odpowiedniego upoważnienia do podjęcia negocjacji z lichtensteinem i szwajcarią. negocjacje zakończono i parafowano projekt protokołu .
w szczególności dziękuję pani komisarz reding za stworzenie nam możliwości dalszej współpracy , jako że zbliżają się bardzo złożone negocjacje i uważam , że parlament powinien być bardzo blisko tych negocjacji .
( nl ) moje wyrazy uznania dla pana goepel ' a za wykonaną pracę. moim zdaniem w tej debacie ważne są dwie rzeczy .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
skład komisji i delegacji : patrz protokół
( el ) pani przewodnicząca ! mit konwergencji i spójności między krajami i regionami unii europejskiej obala sama rzeczywistość :
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy z art . 149 ust . 8 regulaminu )
system " zero tolerancji ” dla niedozwolonych organizmów modyfikowanych genetycznie i jego skutki ekonomiczne ( debata )
jaka jest diagnoza obecnej sytuacji , którą komisja stawia na podstawie sprawozdań za lata 2005 , 2006 i 2007 , i jaki jest poziom realizacji działań między rokiem 2005 a chwilą obecną ?
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! sądzę , iż parlament europejski powinien być bardzo zaniepokojony ostatnim sprawozdaniem organizacji narodów zjednoczonych ds. wyżywienia i rolnictwa .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad :
- po głosowaniu nad pierwszą poprawką :
( nl ) panie przewodniczący ! we wtorek pan przewodniczący barroso powiedział , że grecja może liczyć na wsparcie ue , że " europa pospieszy na ratunek ” .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 stycznia 2011 r .
dlatego zgodnie z art . 123 regulaminu zostanie przekazane jego adresatom i opublikowane - wraz z nazwiskami sygnatariuszy - w tekstach przyjętych na bieżącą sesję miesięczną .
2. strategia na rzecz środowiska morskiego ( głosowanie )
bez względu na narodowość , musimy dążyć do tego , aby europa rzeczywiście była pozbawiona wewnętrznych granic , jak również zapewnić równe traktowanie wszystkich obywateli europy .
strony te kierować będą działaniami mającymi na celu ustanowienie euroregionu posiadającego władze , wspierającego ambitną współpracę europejską stanowiącą przykład rewitalizacji .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
członkowskie portugalskiej partii socjaldemokratycznej popierają sprawozdanie morillona .
panie przewodniczący ! jednym z zagadnień poruszonych w ubiegłym tygodniu na szczycie ue i rosji w brukseli była praworządność w rosyjskiej federacji .
musimy być bardzo ostrożni i nie obiecywać więcej , niż jesteśmy w stanie wykonać , w przeciwnym razie obywatele będą zupełnie sfrustrowani i obwinią o wszystko biurokrację w brukseli .
na koniec : wysiłki polityczne należy wesprzeć pomocą finansową , a program daphne może zapewnić właściwe po temu ramy .
regulamin przewiduje dwa pytania uzupełniające. przykro mi , ale nie mogę wdawać się z panem w dyskusję. byłoby to nie w porządku wobec tych , którzy oczekują na zadanie swoich pytań .
propuestas de la conferencia de presidentes
po pierwsze , informacje dotyczące 21 państw członkowskich oraz konkretne powody , dla których przekazano im uzasadnioną opinię podano do wiadomości publicznej , a zatem każdy może się z tymi informacjami zapoznać .
potrzebna jest zintegrowana i skuteczna polityka , na przykład :
projekt leader powinien dostarczyć bardziej skuteczną pomoc , aby pokonać ten problem .
dotyczy : · inicjatyw prezydencji słoweńskiej dotyczących nowego podejścia do polityki sąsiedztwa oraz energetyki .
( es ) pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować przede wszystkim posłowi sierkierskiemu za sprawozdanie , które uważam za wspaniałe , i które zyskało sobie znaczne poparcie w komisji rolnictwa i rozwoju wsi .
oczywiście karta małych przedsiębiorstw nie rozwiązuje ich problemów. formułuje ona jednak zasady gwarantujące równorzędne warunki dla mśp i wprowadza pierwsze ramy polityki wobec przedsiębiorstw .
w imieniu grupy ecr . - panie przewodniczący ! jestem szczęśliwy , że w tym decydującym dla prac unii europejskiej czasie prezydencję unii europejskiej przejmuje hiszpania .
musimy podjąć wspólny wysiłek i wspólnie działać. tylko wtedy będziemy zdolni wspierać miliony kobiet ofiar , które nie mogą czekać ani chwili dłużej .
przejrzystość i wiarygodność wobec konsumentów : mam nadzieję , że konsumenci będą mogli postawić na produkty lecznicze bez ryzykowania zdrowiem .
publikowanie deklaracji dotyczących konfliktu interesów wszystkich ekspertów , którzy doradzają europejskim organom ds. zdrowia publicznego , w celu zapobiegania konfliktom interesów .
( parlament wyraził zgodę na przyjęcie poprawki ustnej )
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu organu nadzoru europejskiego gnss za rok budżetowy 2007 ( c6-0446 / 2008 - ,
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
ponadto zgadzam się z wieloma elementami ujętymi w przedmiotowym sprawozdaniu , takich jak strategia zmierzająca do integracji społecznej romów , ochrona mniejszości , prawa pracowników migrujących czy ochrona dzieci .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i rządów prawa ( debata )
szerokie wykorzystanie w dużych miastach telematyki , będącej połączeniem zagadnień transportu , informatyki i telekomunikacji ;
należy koniecznie poprawić koordynację , ponieważ żadne z sił morskich unii europejskiej nie wkroczyły do akcji przeciwko piratom. nie wiemy nawet , jak reagują na sygnały alarmowe .
takie podejście do osiągnięcia celu w wysokości 120 g stanowi w naszej opinii najkorzystniejsze ekonomicznie połączenie opcji i z tego względu przedłożyliśmy odpowiedni wniosek legislacyjny .
5. przystąpienie liechtensteinu do umowy między ue , we i szwajcarią dotyczącej włączenia szwajcarii we wprowadzanie w życie , stosowanie i rozwój dorobku schengen (
jednak istnieje nadal jeszcze jedna droga - dotychczas niewypróbowana - droga wywarcia wpływu .
wreszcie , czy rada jest zadowolona z odpowiedniej ochrony , jaką zapewniają konsumentom obowiązujące gwarancje w obszarze usług finansowych , a szczególnie osobom , które nabyły produkty finansowe poza swoim państwem członkowskim ?
musimy potępić dyskryminację osób lgbt na całym świecie , w tym również w europie , a nawet w tym parlamencie .
czas ucieka , a ofiarą będzie naród jemeński. dlatego też , w ścisłej współpracy z partnerami międzynarodowymi , ue była i pozostanie aktywnie zaangażowana w dążenia do rozwiązania kryzysu w jemenie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
( fr ) pani przewodnicząca ! najpierw pragnę przedstawić ogólną uwagę .
panie i panowie ! ostatnio dowiedziałam się bardzo dużo o tuńczyku i chciałabym poruszyć kilka kwestii wykorzystując niewielką ilości czasu , jaka mi pozostała .
chciałbym podkreślić przepisy obowiązujące w niektórych państwach członkowskich , które z powodzeniem wdrażają obszerną rehabilitację powypadkową jako warunek pomyślnego powrotu na rynek pracy .
tymi słowami kończymy omawianie tego punktu. komisja zajmie się tą kwestią. przechodzimy teraz do naszego zwykłego porządku .
zbliżające się wybory do parlamentu europejskiego stanowią bardzo dobry przykład woli politycznej tych dwóch instytucji , dotyczącej współpracy mającej na celu określenie wspólnych priorytetów w zakresie komunikacji .
moim zdaniem komisja postąpi słusznie , jeśli będzie pracować również w tym obszarze .
w imieniu grupy ppe . - panie przewodniczący ! chciałbym przyłączyć się do wyrazów współczucia przekazanych obywatelom nigerii przez pana komisarza z powodu śmierci prezydenta umaru yar ' aduy .
inne aktywistki i ich rodziny zostały zatrzymane. są to : atefeh nabavi , shabnam madadzadeh , mahsa naderi , fatemeh ziaee azad i nazila dashti .
dziękuję panu za uwagę. traktuję bardzo poważnie wszystkie uwagi , ale chciałem panu powiedzieć , że wszystkie grupy polityczne i ich przedstawiciele zgodzili się ze zmianami , które zaraz zaproponuję .
wspólnotowa strategia na rzecz zmniejszenia emisji co2 ( debata )
otrzymałam pięć wniosków w sprawie rezolucji , złożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
jestem pewien , że serbska mniejszość w kosowie będzie miała w pełni zagwarantowane prawa indywidualne i grupowe niezbędne dla niej , aby pozostać w państwie miejsca urodzenia .
w drodze wyjątku , ze względu na prezentację programu francuskiej prezydencji , głosowanie odbędzie się jutro o 9 rano .
grecy i europejscy rybacy ogólnie , podlegają rygorystycznym ograniczeniom - co jest zresztą słuszne - dotyczącym metod połowu oraz narzędzi , okresów połowu etc .
ministrowie spraw zagranicznych i sprawiedliwości unii europejskiej omawiali tę sprawę odpowiednio 22 i 25 lutego oraz poparli dalsze prowadzenie działań dyplomatycznych .
jak stwierdza ta przedmiotowa rezolucja , udokumentowano , że 98 % ofiar tych bomb to ludność cywilna , odnotowano wysoką liczbę rannych oraz ofiar śmiertelnych , zwłaszcza wśród dzieci .
jeżeli nie jesteśmy przygotowani do przyjęcia środków , o których mówimy w naszej rezolucji , koszty w postaci konsekwencji społecznych , gospodarczych i środowiskowych takiej polityki w ue będą wielokrotnie wyższe od ...
cóż , stawia mnie pani przed dylematem. regulamin mówi o jednej minucie. jedna minuta .
jeżeli zaś chodzi o metodę wyboru unijnego sędziego , to powinna znajdować zastosowanie procedura przewidziana w konwencji .
przedmiotowe sprawozdanie jest niezwykle ważne w kontekście działań ue w dziedzinie polityki spójności oraz polityki współpracy i rozwoju .
dziś podczas pierwszego czytania parlament europejski omawiał propozycję komisji dotyczącą nowego rozporządzenia w sprawie spisów powszechnych ludności i mieszkań .
dlatego też w świetle wagi praw człowieka popieram ideę przekształcenia podkomisji praw człowieka w komisję stałą .
będę czekał na krótką notatkę , na podstawie której będziemy mogli podjąć działania .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
europejski rok walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym ( debata )
na piśmie . - ( fr ) jestem bardzo zadowolona , że parlamentowi i radzie udało się osiągnąć porozumienie w zakresie trzeciego pakietu kolejowego .
przemawia pan w wolnym parlamencie. gdyby nie był on wolny , nie mógłby pan nawet wygłosić tego przemówienia .
potrzebne są średnio- i długoterminowe działania w celu zabezpieczenia światowej produkcji żywności oraz wsparcia osób najbardziej poszkodowanych w zaspokojeniu podstawowych potrzeb żywieniowych .
doskonale ! wyrażam głęboką wdzięczność , że również w tej kwestii całkowicie się zgadzamy .
dzięki poprawkom grupy socjalistów udało się uzyskać bardziej konstruktywny język dialogu z rosją i iranem .
jest on zadowolony , że rozporządzenie to daje właściwy wyraz rozwojowi sytuacji prawnej krajowych systemów zabezpieczenia społecznego i w związku z tym zapewnia odpowiednią koordynację na szczeblu wspólnotowym .
sytuacja społeczeństwa obywatelskiego i mniejszości narodowych na białorusi ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
dziękuję , panie komisarzu. mam nadzieję , że powie nam pan o postępach w pracy nad przygotowaniem białej księgi po przeprowadzeniu konsultacji z sprawie zielonej księgi .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
dziś parlament usunął niektóre z najbardziej kontrowersyjnych pytań. jednak ja postanowiłem głosować przeciwko całej propozycji , ponieważ w dalszym ciągu stopień ingerencji jest zbyt duży .
na koniec dodam , że w przyszłości powinniśmy poświęcić więcej uwagi japonii , naszej starej i zaufanej przyjaciółce i nie ulegać tak ogromnej fascynacji chinami czy innymi szybko rozwijającymi się krajami .
czy ograniczenie palenia dzięki edukacji , a nie poprzez opodatkowanie , nie byłoby lepszym wyjściem ?
panie przewodniczący ! wiem , że to sprawozdanie w szczególności dotyczy rodzin romskich oraz pewnych innych grup .
14. włączenie nowych państw członkowskich do wpr ( głosowanie )
musimy przyspieszyć zwłaszcza proces przeglądu dyrektywy 90 / 314 / ewg w sprawie zorganizowanych podróży , ponieważ z jednej strony musimy uzyskać ...
w rezolucji wzywa się komisję do przedłożenia zielonej księgi , zawierającej szereg środków w dziedzinie współczesnych działań kulturalnych , ukierunkowanych na wzmocnienie rozwoju regionów europejskich .
dotyczy : pomocniczości i członkowstwo w ue
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
ponadto , grupa ppe-de złożyła wniosek o uwzględnienie w porządku dziennym spawy arcybiskupa paulosa faraja rahho .
opodatkowanie , nakładanie kar i systematyczne oszukiwanie kierowców wydają się nie mieć końca .
panie przewodniczący ! moim zdaniem dobrze się stało , że prowadzimy dyskusję na temat , który ma znaczenie dla każdego obywatela , ponieważ prawie każdy obywatel staje się konsumentem i nabywcą wyrobów włókienniczych .
panie przewodniczący ! chciałbym zadać panu posłowi verhofstadtowi następujące pytanie : czy jest pan zwolennikiem udzielenia państwom strefy euro finansowego wsparcia przez państwa spoza strefy euro ? czy do tego pan namawia ?
wszystkie właściwe organy powinny ze sobą współpracować , tyczy się to w szczególności komisji europejskiej i agencji praw podstawowych oraz właściwych instytucji w państwach członkowskich .
oczywiście istnieją pewne obowiązki. plan działania dotyczący energii odnawialnej - zarówno na szczeblu europejskim , jak i krajowym - musi być dobry i szybko wejść w życie .
odnosząc się do kwestii dzieci , trzeba przyznać ze smutkiem , że zostały wciągnięte w intifadę i są nawet rekrutowane przez terrorystów jako potencjalni zamachowcy-samobójcy .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
pani przewodnicząca ! cztery z każdych pięciu osób prześladowanych za wiarę to chrześcijanie , a sytuacja w krajach muzułmańskich jest najpoważniejsza .
omawiana zmiana we wspólnych instrukcjach konsularnych dostarczy także przejrzystych i zharmonizowanych ram prawnych dla outsourcingu , w tym dla kwestii pobierania dodatkowej opłaty .
ponadto wymiana najlepszych praktyk , standardów i modeli interwencji była już przedmiotem dyskusji zorganizowanych w grudniu 2007 roku pod auspicjami europejskiej sieci zapobiegania przestępczości .
panie przewodniczący ! pragnę podziękować w szczególności panu komisarzowi za to , co powiedział i za zobowiązania , które złożył , a także tym koleżankom i kolegom posłom , którzy poparli to sprawozdanie .
podkreśla się potrzebę optymalnej koordynacji między mechanizmem reagowania ue na katastrofy a innymi instrumentami ue - w szczególności misjami i instrumentami cywilnymi lub wojskowymi ( np. grupami bojowymi ) .
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 12.35 i wznowione o godz . 3 )
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
( fr ) panie przewodniczący ! prawdopodobnie możemy już powrócić do europy .
zachowanie możliwości wcześniejszego przechodzenia na emeryturę niektórych grup pracowników , w zależności od warunków pracy i przypadku zaistnienia szczególnych sytuacji , takich jak restrukturyzacja czy redukcja zatrudnienia . < brk >
pewien korzystny aspekt stanowi jednak to , że dokument jest kompletny i rzeczywiście obejmuje wszystkie priorytetowe dziedziny wskazane przez unię europejską nawet przed rozpoczęciem negocjacji .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! w porozumieniu z kontrsprawozdawcami z grup ppe-de , pse oraz verts / ale , chciałabym zaproponować poprawkę ustną do ustępu 1 lit . ( g ) . polega ona na dwóch małych zmianach .
czy przedstawiciel rady może nam również powiedzieć , co myśli o siłach szybkiego reagowania i czy zostaną one powołane , aby do dotkniętych obszarów mogły być wysyłane przeciwpowodziowe siły obronne ?
komisja wstrzymuje się z przedstawieniem swojego stanowiska w odniesieniu do poprawki 166 .
stan gospodarki grecji wymaga dewaluacji jej waluty. gdyby ta deprecjacja nastąpiła , grecja skorzystałaby na turystycznym boomie .
koszt ludzki tej tragedii jest niezmierny. kiedy zaczyna napływać pomoc , wszyscy jesteśmy świadomi istotnych trudności , na jakie napotykają pracownicy organizacji pomocowych , którzy próbują nieść pomoc najbardziej potrzebującym .
komisja ma , i utrzyma , centralną rolę w zakresie oceny przestrzegania przez grecję warunków korzystania z pakietu. komisja będzie również zarządzać dwustronnymi pożyczkami od państw członkowskich .
po drugie , czy rozważa pan umieszczenie w zmienionej dyrektywie w sprawie gazu zapisu , który zobowiązywałby wszystkie państwa członkowskie do utrzymywania 90-dniowych rezerw gazu ?
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
dziękuję. przekażę pańską skargę. może się pan spodziewać kontaktu w tej sprawie .
wiążemy duże nadzieje z wczorajszym oświadczeniem hilary clinton , wyznaczonej na sekretarza stanu , przed senacką komisją spraw zagranicznych stanów zjednoczonych , uznając , że zapowiada pragmatyczną , opartą na dialogu i skuteczną dyplomację .
zatem nawet zakończenie konfliktu zbrojnego nie gwarantuje zaprzestania przemocy wobec kobiet. powinniśmy zawsze o tym pamiętać .
( lt ) państwa ue nadal planują wdrażanie projektów , które mogą być katastrofalne w skutkach , jednocześnie omawiają oddziaływanie działań człowieka na środowisko .
lista czerwcowa odrzuca to sprawozdanie i ma nadzieję , że inni posłowie zrobią to samo .
chciałbym zaznaczyć , że niniejsze sprawozdanie zostało przyjęte przez komisję rolnictwa liczbą 28 do 6 głosów. wskazuje to na duże poparcie .
z tego względu wszyscy zgadzamy się , że obecny system oznaczenia ce nie może dawać gwarancji bezpieczeństwa konsumentom europejskim. w rzeczywistości nie został on nawet stworzony jako oznaczenie bezpieczeństwa .
2. prawa człowieka w syrii , a w szczególności sprawa haythana al-maleha (
komisarz . - panie przewodniczący ! spróbuję teraz odpowiedzieć na niektóre z postawionych pytań , ale myślę , że ta dyskusja pokazuje , że istnieje wspólne rozumienie trudności , na jakie napotyka nasz sektor rolny .
musimy przeprowadzić szczegółowe śledztwo w tej sprawie i żeby mogło się ono odbyć , żadna z ofiar wydarzeń w rozzano nie może zostać deportowana .
2. w kierunku europejskiej karty praw odbiorców energii (
tak więc ten podatek robin hooda byłby dobrym sposobem uporania się z problemem ubóstwa oraz zapewnienia , by banki wniosły społecznie użyteczny wkład .
kreml zgodził się na przeprowadzenie w moskwie wstępnych rozmów w tej sprawie w dniu 16 listopada , lecz do tego czasu pozostały jeszcze dwa miesiące .
( sk ) popieram wzmocnienie stosunków z ukrainą i kontynuację dialogu strukturalnego z tym krajem , który jest naszym bezpośrednim sąsiadem od wschodu .
podnosimy zatem zastrzeżenie wobec wniosków dotyczących reformy systemów ubezpieczeń i innych środków opartych na otwartej metodzie koordynacji .
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
na koniec składam panu komisarzowi podziękowania za współpracę z komisją praw kobiet i równouprawnienia w trakcie sprawowania mandatu .
pani przewodnicząca ! rak jest już drugim największym zabójcą w europie , ale w rzeczywistości wielu przypadkom nowotworów da się zapobiec , a wiele zgonów przez nich spowodowanych jest niepotrzebnych .
( pt ) panie wiceprzewodniczący barrot ! zgadzam się z panem ; podzielam pańskie niezadowolenie. prawdę mówiąc , musimy być niezadowoleni z tych wszystkich środków , które są powierzchowne .
na koniec chciałbym podkreślić , że europejska strategia dotycząca romów powinna wyrażać wspólne wartości polityczne w kontekście procesu przyszłego rozszerzenia oraz walki ze skrajnym nacjonalizmem i skrajną prawicą w europie .
jak uzgodniono w trakcie negocjacji , które doprowadziły do porozumienia przy pierwszym czytaniu , komisja wydała oświadczenie. parlament jest świadomy tego oświadczenia. przekaże je do biura po tym posiedzeniu .
przy powoli zatrzymującym się wzroście i recesji , która już dotknęła niektóre państwa członkowskie , polityka ta pomoże zapobiec serii przypadków nagłej utraty pracy , od której zależy dobrobyt .
unia musi zawiesić układ o stowarzyszeniu oraz wszelkie wzmocnienia stosunków dwustronnych z izraelem , jak te proponowane przez radę ds. stosunków zewnętrznych z dnia 8 i 9 grudnia .
pani komisarz hübner ! może pani liczyć na nasze pełne poparcie we wszystkich kontaktach z radą , zmierzających do uruchomienia tego funduszu po jego przeglądzie .
pani stavreva , dziękuję pani bardzo za sprawozdanie. jest bardzo dobre .
po drugie uważam , że władze muszą być godne zaufania. musimy trzymać się tego , co zostało obiecane w budżecie z 2007 r. i myślę , że komisja naprawdę tak robi .
mogę wyrazić poparcie dla wielu punktów przedstawionych w przedmiotowym sprawozdaniu , ale nie mogę poprzeć nalegań , by wszystkie państwa członkowskie ue uznały niepodległość kosowa .
pan lechner także dosyć krótko wspomniał , jak ważna jest spójność. zapewnienie spójności w zakresie dorobku dotyczącego ochrony konsumenta jest zapewne częścią mojej agendy .
z kilkoma wyjątkami w dalszym ciągu pozostaje kwestia ograniczeń budżetowych , zmniejszenia poziomu inflacji i paktu na rzecz stabilności i wzrostu , choć 20 z 27 krajów nie spełnia wszystkich kryteriów .
następnym punktem posiedzenia jest debata na temat sześciu projektów rezolucji w sprawie demokratycznej republiki konga : starć we wschodnich strefach granicznych .
wreszcie , przywróciliśmy także budżet planowany dla agencji eurojust , w związku z niedawnym rozszerzeniem zakresu jej funkcji , ponieważ jest to instrument o zasadniczym znaczeniu dla rozwoju współpracy sądowej w europie .
19. absolutorium za rok 2006 : europejska fundacja kształcenia (
mniej administracyjnych obowiązków , zharmonizowane kontrole , połączenie kontroli na poziomie instytucji europejskich , i płatności dokonywane na czas usprawniłyby całą pomoc świadczoną rolnikom , podnosząc efektywność wspólnej polityki rolnej .
pragnę podziękować komisji ds. praw kobiet i równouprawnienia oraz całemu parlamentowi za wysiłki , które doprowadziły do tego sukcesu .
zwracam się z apelem do parlamentu europejskiego o obronę polaków na litwie zgodnie z europejskimi standardami praw człowieka i praw mniejszości .
dziękuję bardzo , panie pośle grosch , za wystąpienie , które otrzymało już poparcie potwierdzone brawami pana kolegów posłów .
na piśmie . - ( pt ) bieżący sposób zarządzania zmianami jest coraz mniej efektywny i nie zadowala już ani organów władzy , ani całego przemysłu farmaceutycznego .
jednocześnie zbagatelizował łamaną powszechnie wolność religijną .
rozczarowały mnie wnioski komisji , bardzo ograniczone , i mam nadzieję , że wnioski parlamentu zostaną przyjęte i komisja podczas rewizji wpr zaprezentuje bardziej ambitne sugestie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez herberta reula w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii w sprawie konwencjonalnych źródeł energii i technologii energetycznych [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] .
ponieważ uważam za nieprawdziwe niektóre zarzuty podniesione przez krytyków omawianego dokumentu , których zdaniem dyrektywa ta w istocie prowadzi jedynie do zwiększenia kosztów i nadużyć , odeprę je tu ponownie .
to rzeczywiście właściwy moment , by podziękować naszemu sprawozdawcy , panu bowis ' owi za wykonaną pracę , a także życzyć mu szybkiego i pomyślnego powrotu do zdrowia .
powyższe spostrzeżenia chciałem przekazać parlamentowi w imieniu rady i będę uważnie słuchał uwag poszczególnych posłów .
miejmy nadzieję , że chciwość nie zasłoni nam oczu , a chęć pomocy nie tylko zapewni środki do budowania państwa , ale pozwoli nam stworzyć programy , które będą wzbogacały społeczeństwo .
priorytety parlamentu na posiedzenie rady praw człowieka onz ( genewa , 1-26 marca 2010 r . ) ( debata )
rzadkie choroby są bez wątpienia postrzegane jako ten sektor zdrowia publicznego , w którym przyjęcie 27 różnych podejść na szczeblu krajowym byłoby działaniem niewłaściwym i nieefektywnym .
8. konwencja w sprawie wyposażenia ruchomego oraz protokół do niej w sprawie sprzętu lotniczego (
przy okazji chciałbym poinformować , że w dniu wczorajszym w czasie głosowania nad europejskim instytutem technologicznym , chciałem głosować za przyjęciem tego sprawozdania , a nie tak , jak omyłkowo uczyniłem .
zwalczanie biedy w kontekście milenijnych celów rozwoju stanowi główny punkt strategii rozwoju komisji i jest czymś , co pomaga komisji podejmować wszystkie inicjatywy w tej dziedzinie .
- ( sk ) pani przewodnicząca ! zajmujemy się priorytetami budżetu na rok 2012 , patrząc jednocześnie w przyszłość. uważam , że powinniśmy zatem również przyjrzeć się możliwościom oszczędzania w przyszłości .
żałuję , że te poprawki nie zyskały wymaganej większości. w rezultacie głosowałam przeciwko końcowemu brzmieniu , ponieważ nie uwzględnia ono potrzeb europy społecznej .
we wszystkich swoich działaniach komisja jest w pełni świadoma globalnego wymiaru wymaganej reakcji i w tym aspekcie koordynujemy nasze reakcje z partnerami .
komisarz . -pani przewodnicząca ! po pierwsze chciałbym podziękować sprawozdawczyni i wszystkim członkom komisji rybołówstwa za bardzo dokładne sprawozdanie dotyczące wdrożenia zrównoważonych połowów w oparciu o maksymalnie podtrzymywalny odłów ( msy ) .
wzmożona współpraca jest dobrą innowacją , ważne są także inne punkty programu komisji w dziedzinie podatków .
panie przewodniczący ! chciałbym poruszyć kwestię wydanego w białorusi zakazu podróżowania , który uniemożliwia wyjazd zagranicę dzieciom dotkniętym skutkami katastrofy nuklearnej w czarnobylu .
uważam to rozporządzenie za istotne ; powinniśmy zawsze brać pod uwagę konsumenta , dlatego jeszcze raz nalegam na stosowanie ochrony danych osobowych .
panie przewodniczący ! pan barroso nie odpowiedział na mój zarzut dotyczący ingerowania przez komisję w proces demokratyczny w irlandii , który toczy się w związku z traktatem lizbońskim ...
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.05 )
stąd w ostatecznym głosowaniu wstrzymaliśmy się od głosu .
17. statystyka wspólnotowa dotycząca struktury i działalności oddziałów zagranicznych ( głosowanie )
18. odpowiedź unii europejskiej na wyzwania związane z państwowymi funduszami inwestycyjnymi ( głosowanie )
rozporządzenie wprowadzające plan ogólnych preferencji taryfowych ( debata )
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
- przed głosowaniem nad rezolucją legislacyjną
dziękuję pani poseł sprawozdawczyni i wszystkim parlamentarzystom , przyczyniającym się do uczynienia internetu bezpiecznym miejscem dla naszych dzieci .
jak rozumiem , nowy parlament nie miał jak dotąd możliwości poddania wniosku komisji pod debatę , ale zamiast tego skoncentrował się na ewentualnym wpływie traktatu lizbońskiego na toczący się proces zmiany .
sytuacja polityczna w hondurasie w obliczu wyborów w dniu 29 listopada 2009 r . ( debata )
podsumowując debatę , otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
zaproponujemy europejską strategię przeciwdziałania gwałtownej radykalizacji postaw , jednego z kluczowych czynników strategii politycznej w kwestii zwalczania terroryzmu ; będzie to miało miejsce w czerwcu .
oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
głosowanie odbędzie się podczas sesji marcowej .
1. zmiany dopuszczalnych wielkości połowów oraz rekompensaty finansowej przewidziane w umowie pomiędzy wspólnotą europejską a republiką seszeli (
otrzymałem jeden projekt rezolucjizłożony zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
8. biała księga komisji pt . " adaptacja do zmian klimatu : europejskie ramy działania ” (
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
z mojej strony nie poprę działania , którego jedynym skutkiem będzie karanie europejskiego sektora finansowego , a tym samym stawianie go w niekorzystnej sytuacji wobec konkurentów .
po kilkuset latach przepychanek pomiędzy osobami anglojęzycznymi i walijskojęzycznymi w walii i wymiany argumentów bardzo zbliżonych do dziś przedstawianych przez osoby słowacko- i węgierskojęzyczne , w walii osiągnięto szczęśliwą koegzystencję .
chciałabym także skorzystać z okazji i podziękować pani komisarz kunevie oraz pracownikom jej sekretariatu , jak również mojego sekretariatu , za ich niezwykle konstruktywną współpracę .
na zakończenie pragnę podziękować panu komisarzowi za jego energię i pragnienie dokonania postępu we wszystkich kwestiach związanych ze sprawami socjalnymi .
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
chciałbym więc zapytać prezydencję szwedzką , kiedy taka strategia dla morza czarnego będzie gotowa i kiedy parlament otrzyma o tym informacje i zostanie zaangażowany w tę problematykę .
w parlamentarnej komisji przemysłu , badań naukowych i energii duża większość opowiadała się za kompromisem. to , znaczy , że się nam udało .
chciałabym podziękować panu posłowi leinenowi za sprawozdanie , które przedstawił. zgadzam się z zawartą w nim oceną wniosku komisji i pragnę dołączyć kilka spostrzeżeń na temat znaczenia takich działań .
( nl ) panie przewodniczący ! wiele już usłyszeliśmy podczas tej debaty i z pewnością nie chcę tego wszystkiego powtarzać , ale myślę , że sprawa dotyczy dwóch podstawowych kwestii .
naszym celem jest eliminacja takich podejrzeń. można to osiągnąć jedynie poprzez rozwiązanie wynegocjowane .
ze strony komisji już od lat 2004-2007 popieramy projekt wzmocnienia wymiaru sprawiedliwości w meksyku. dalsza współpraca w tym obszarze przewidziana jest na lata 2011-2013 .
szczególnie martwią mnie rybacy prowadzący połowy przybrzeżne oraz z małych przybrzeżnych wysepek
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
wychwytywanie i składowanie dwutlenku węgla - sprawozdanie sporządzone przez chrisa daviesa
prezydencja francuska ogłosiła swoje priorytety na kolejny okres : zmiany klimatu , imigracja , wspólna polityka rolna , obronność i bezpieczeństwo unii .
słyszę , że zostało nam bardzo mało czasu , więc nie będziemy mogli umożliwić wszystkim zabrania głosu .
lepszego standardu przejrzystości i racjonalności w odniesieniu do podwyżek cen , a także lepszego dostępu i informacji w zakresie praw konsumenta .
panie pośle schulz ! udzieliłam panu głosu , ale nie chciałabym tu otwierać w oczywisty sposób politycznej debaty nad dokumentem , nad którym właśnie głosowaliśmy .
przyjaciele ! dziś nie ma żadnej starej europy , żadnej nowej europy , żadnej europy wschodniej czy zachodniej. istnieje tylko jedna europa , nasz dom europa .
( przewodniczący poprosił mówcę o to , by mówił wolniej )
6. wreszcie zdecydowanie rozszerzono i usprawniono koordynację między krajowymi organami odpowiedzialnymi za stosowanie tego , co nazywamy rozwiązaniami " ochronnymi ” , jakie zostaną narzucone bankom , które nie zdadzą testu .
( fr ) panie przewodniczący ! w dzisiejszej debacie zamierzamy ponownie podkreślić wagę ...
jest to wielkie wyzwanie dla unii europejskiej : udana komunikacja , mobilizacja i ułatwianie powiązań między funduszami europejskimi i różnymi projektami , które mogłyby być inicjowane na obszarach wiejskich przez kobiety .
chciałabym podziękować tym wszystkim , którzy wzięli udział w tej debacie .
( ro ) pani komisarz ! chciałbym podziękować pani za wyważone stanowisko , które ponownie przedstawiła pani na dzisiejszej plenarnej sesji parlamentu .
oto , co mogę państwu uczciwie powiedzieć , lecz będę uważnie słuchał kolejnych wystąpień .
europa to wspólna przyszłość dla nas wszystkich i musimy zdawać sobie z tego sprawę - nawet pan , panie pośle helmer. jest pan częścią europy i może pan zrobić więcej .
propozycje te mają na celu obejście ustaleń ue dotyczących szczebli odpowiedzialności politycznej dla różnych obszarów polityki. dlatego też głosowaliśmy przeciwko temu sprawozdaniu .
uważamy , że powinien to być środek podjęty w trybie pilnym , a krótkoterminowe , nacechowane elastycznością środki mogą dać wytchnienie temu dość ciężko doświadczanemu sektorowi .
( pl ) chciałem również przyłączyć się do tych podziękowań , które są kierowane dla prezydencji szwedzkiej - osobiście premierowi reinfeldtowi za jego sprawność i równocześnie za doskonale wypełnione priorytety tejże prezydencji .
przedmiot : przyszłość europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji ( efg )
w rezultacie tej procedury kpp jest o wiele słabsza w dziedzinie praw socjalnych , niż na przykład konstytucja republiki portugalii lub europejska karta społeczna , ratyfikowana przez portugalię .
( wystąpienie mówcy zostało przerwane przez zamieszanie )
jako sprawozdawca wschodniego bloku europejskiej polityki sąsiedzkiej zasugerowałem kiedyś , że kazachstan może kiedyś stać się członkiem europejskiej polityki sąsiedztwa. uważam , że pewnego dnia coś takiego się stanie .
pytania ustnego skierowanego przez giusta catanię w imieniu grupy gue / ngl , do komisji : dotyczące stworzenia bazy danych zawierającej odciski palców romów we włoszech - b6-0451 / 2008 ) ;
- przed głosowaniem nad poprawką 752
17. zalecenia dotyczące stosowania zasady równości wynagrodzeń dla kobiet i mężczyzn (
9. absolutorium budżetowe 2008 : europejskie centrum rozwoju kształcenia zawodowego - cedefop
komisarz . - ( el ) pani przewodnicząca ! pragnę podziękować wszystkim moim przedmówcom za pozytywne uwagi .
pragnę zakończyć , wyrażając szczególne podziękowania dla parlamentu europejskiego za jego nieustanne , wieloletnie wsparcie dla wysiłków komisji na rzecz usprawnienia zarządzania finansowego budżetem unii europejskiej .
po trzecie wnioskujemy , aby komisja przyjrzała się systemowi odszkodowań i dopilnowała , by władze lokalne i regionalne nie były pozostawione samym sobie .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokól
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi wykonawczemu europejskiej agencji bezpieczeństwa lotniczego absolutorium z wykonania budżetu agencji na rok budżetowy 2009 .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! zapoczątkowanie ówczesnej unii śródziemnomorskiej doprowadziło do kontrowersji i obaw zarówno w europie , jak i wśród naszych partnerów śródziemnomorskich .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( ga ) panie przewodniczący ! wyrażam swoje poparcie dla sprawozdania posłanki panayotopoulos-cassiotou na temat sytuacji kobiet w więzieniach. uważam , że można by je dodatkowo wzmocnić przez wprowadzenie kilku poprawek .
panie przewodniczący ! panie komisarzu ! zabierając głos w imieniu grupy uen w tej debacie chcę zwrócić uwagę na cztery kwestie .
sprawozdania pani lilli gruber , w imieniu komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych w sprawie planu polityki legalnej migracji oraz
komisja zaproponuje działania oparte na takiej ocenie , z uwzględnieniem sposobu , w jaki instrumenty finansowe ue mogłyby wesprzeć aktywną integrację .
( cs ) reforma wpr miała na celu uczynienie jej mniej kłopotliwą i bardziej zorientowaną na rynek. biorąc pod uwagę średnią wielkość gospodarstw w czechach , system zaproponowany w sprawozdaniu jest niedopuszczalny .
3. północne kiwu ( demokratyczna republika konga ) ( głosowanie )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 20.20 i wznowione o godz . 21.00 )
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań do przewodniczącego komisji .
8. umowa we-paragwaj dotycząca pewnych aspektów usług lotniczych ( głosowanie )
mając na uwadze charakter tych nieprawidłowości , ostatnio zwróciłem się do trybunału obrachunkowego z prośbą o zbadanie legalności wypłat ze środków publicznych kwalifikowanych na podstawie międzynarodowych standardów rachunkowości .
- ( sk ) pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałabym pogratulować sprawozdawczyni , która trafnie w swoim sprawozdaniu wskazała na szereg problemów .
rozdany został końcowy projekt porządku dziennego sporządzony zgodnie z art . 137 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w czwartek 4 marca 2010 r. zaproponowano następujące zmiany :
jestem pewna , że europa zmierza ku lepszej przyszłości. taka jest konkluzja .
rada nie może się jednak wypowiadać na temat sposobu organizacji kolejnej komisji , za który zgodnie z przepisami traktatu odpowiada przewodniczący komisji .
panie przewodniczący ! z inicjatywy grupy socjalistów i demokratów w parlamencie europejskim i za zgodą innych grup chcę zaproponować włączenie do ustępu 6 następującej poprawki ustnej :
potrzebujemy inteligentnych sieci energetycznych ; obecne sieci są nieekonomiczne i przestarzałe. potrzebujemy zarządzania zużyciem w zgodnie z produkcją .
pani przewodnicząca ! chciałbym odnieść się do dwóch ważnych spraw , o których tu mówiono , o jednej pan poseł salafranca , a o drugiej pan poseł scholz .
wierzę , że jutro udowodnimy , że naprawdę udało nam się osiągnąć harmonię i coś wspólnego .
należy ustanowić ramy dobrych praktyk , które stworzą sprzyjające warunki dla istnienia zrównoważonych relacji między różnymi uczestnikami łańcucha żywnościowego , pozwolą uniknąć nadużyć i wspierać sprawiedliwy podział marży handlowych .
panie przewodniczący ! oto czego oczekuje od nas społeczeństwo. od naszej grupy politycznej , baronesso ashton , będzie pani miała pełne poparcie .
( es ) panie przewodniczący ! uważam , iż prezydencja portugalska poświęca sporo uwagi tej kwestii , uważam , że jej reakcja była odpowiednia .
dlatego też zdecydowaliśmy się zagłosować za przyjęciem sprawozdania w sprawie budżetu komisji na rok 2010 .
zwiększenia możliwości przenoszenia wiedzy w celu jej wykorzystania również w innych regionach unii europejskiej .
mamy nadzieję , że komisja wreszcie przyjmie na siebie swoje obowiązki w zakresie inicjatywy , wzmocnienia prawidłowości funkcjonowania europejskich instytucji finansowych i pomocy w odzyskaniu zaufania obywateli .
po drugie , nie przeprosił pan za słowa , które były w parlamencie europejskim całkowicie niestosowne , więc proszę , aby pan wyszedł .
( posłowie powstali i uczcili pamięć ofiar minutą ciszy )
przed głosowaniem w sprawie poprawki 5
w poświęconym temu problemowi komunikacie komisji postawiono szereg różnorodnych pytań stanowiących część debaty w sprawie ewentualnej reformy wspólnej polityki rybołówstwa przed rokiem 2012 .
( fr ) powiem to po francusku. jesteśmy we francji. gdzie jest francuska prezydencja ? gdzie jest pan sarkozy ? gdzie są wasi przedstawiciele na dzisiejszej debacie ?
3. budowa wspólnej przestrzeni lotniczej z izraelem (
komisja przedstawiła w odpowiedzi na to zaproszenie dwa komunikaty , a następnie , po przyjęciu tych komunikatów komisji , prezydencja przedstawiła radzie projekty wniosków , ukierunkowanych na rozpoczęcie działań określonych przez komisję .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.00 )
przewodniczący komisji . - odpowiedź jest prosta : tak. dokładnie , zamierzam włączyć kwestie niedyskryminacji - w tym oczywiście kwestie mniejszości - w zakres odpowiedzialności komisarza praw podstawowych .
jeśli chce pan to omówić , jestem do pańskiej dyspozycji zaraz po posiedzeniu , a teraz nie chcę zakłócać przebiegu naszej dyskusji plenarnej .
osiągnięcie rzeczywistej autonomii tybetu ściśle wiąże się z przesłaniem , jakie niesie inna data : wkrótce minie 20 lat od studenckiej demokracji tienanmen .
dlatego też ciepło przyjmujemy to świetne sprawozdanie przygotowane przez pana posła gklavakisa , który zajął się w nim głównymi problemami mającymi wpływ na sektor produkcji i przetwarzania bawełny .
ta nieformalna rada , o której mówię , odniosła się również do polityki dotyczącej małych i średnich przedsiębiorstw ze szczególnym naciskiem na innowacyjność i finansowanie , internacjonalizację i efektywność energetyczną .
na piśmie . - ( ga ) chociaż głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania , moim zdaniem to obywatele albanii powinni zdecydować , czy chcą być częścią ue .
wiceprzewodniczący komisji . - prawdą jest , że bardzo często dzieci , z powodu nielegalności swojego pobytu , nie mają możliwości uczęszczania do szkoły , a więc pozbawione są wielu możliwości już na początku .
chciałbym powiedzieć , że jestem bardzo zadowolony z jego dwóch aspektów : wykonania budżetu i udanej procedury uzgadniania .
10. poufne informacje i manipulacje na rynku ( uprawnienia wykonawcze komisji ) ( głosowanie )
celem jest zwiększenie uczestnictwa europejskich organizacji pozarządowych w rozwoju i wdrażaniu strategii środowiskowej ue .
pan poseł kirilov , sprawozdawca tego sprawozdania , nie był w stanie zjawić się ze względu na sytuację w transporcie lotniczym. udzielam głosu pani poseł krehl , zastępującej pana posła kirilova .
nie zgłoszono innych pytań dodatkowych , więc przejdziemy do kolejnego pytania .
wdrażanie zaleceń goldstone ' a dotyczących izraela i palestyny ( debata )
panie przewodniczący ! chciałabym poruszyć cztery kwestie .
nie potępia faktu , iż zatrzymanie i nielegalne przewożenie obywateli nie było kwestionowane przez nową administrację amerykańską ; oraz
proszę państwa ! właśnie o tym mówiłem przed chwilą , dziękując panu przewodniczącemu daulowi , panu przewodniczącemu schulzowi a także panu , kolego brzezina , za zwrócenie uwagi. mamy katastrofalne powodzie. dziękuję bardzo .
uważamy , że obszar interwencji publicznej w krajach rozwijających się powinien zostać zachowany nie tylko poprzez odrzucenie liberalizacji zamówień publicznych , ale i poprzez ochronę nowych gałęzi przemysłu .
bardzo krytycznie odnosimy się do wszystkich stwierdzeń zawartych w sprawozdaniu , w których zaleca się nieustanny rozwój zdolności wojskowej i dlatego głosowaliśmy za odrzuceniem tego sprawozdania .
niestety , przy liczbie 1,2 miliona wypadków drogowych w europie każdego roku , niektórzy obywatele staną się ich ofiarami , występując w roli kierowcy , pasażera lub pieszego .
uważam , że powinniśmy zatem sobie uświadomić , iż układ ten spowodował pobudzenie naszych stosunków , co obecnie należy wesprzeć dwuregionalnym partnerstwem strategicznym .
chcę wspomnieć jeszcze o trzech innych punktach , obejmujących :
zna pan nasz regulamin równie dobrze jak ja , panie berès. mogę dyscyplinować wyłącznie posłów , natomiast jeżeli chodzi o komisję lub radę , mogę jedynie prosić jej przedstawicieli o zwięzłość wypowiedzi .
z tego względu szczególnie istotne jest to , byśmy nie opierali naszego programu ramowego na najniższych , najsłabszych standardach. musimy raczej stawiać sobie ambitne cele w imieniu obywateli europy .
ewentualne dalsze działania w kierunku harmonizacji systemów w unii europejskiej są dziś uzależnione od wyniku szerzej zakrojonych prac dotyczących zarządzania kryzysowego .
obecnie przyznajemy jak ważne jest odniesienie się do problemu pyłu zawieszonego , który jest bardzo szkodliwy dla zdrowia ludzkiego , i nie zależało nam na wydłużeniu okresów wdrażania .
sprawozdaniem sporządzonym przez posła moreirę w imieniu komisji handlu międzynarodowego , w sprawie wniosku dotyczącego decyzji rady w sprawie przyznania armenii pomocy makrofinansowej - c7-0268 / 2009 - ;
dlatego też ufam , że wniosek będzie mógł zostać wkrótce przyjęty i że uruchomienie emcs o czasie jest zapewnione .
17. absolutorium za rok 2006 : budżet ogólny ue , sekcja 9 - europejski inspektor ochrony danych (
nie na darmo hiszpania widnieje na szczycie listy krajów unii europejskiej , w których w latach 2007-2008 odnotowano największy rozwój kolejowych przewozów osobowych. przewozy towarowe to jednak inna sprawa .
traktat z lizbony wzmacnia prawa obywateli wobec unii poprzez ułatwienie im i stowarzyszeniom reprezentatywnym dla społeczeństwa obywatelskiego udziału w debatach nad " europą obywateli ” .
uważam , że taka decyzja zwiększy bezpieczeństwo osób publicznych i wpłynie pozytywnie na rozwój demokracji .
pani uwaga zostanie przekazana właściwym organom .
chciałabym raz jeszcze podziękować sprawozdawcy , panu moraesowi , za pracę i za dobrą , a nawet świetną , współpracę przy przygotowaniu tego sprawozdania .
wiceprzewodniczący komisji . - pani przewodnicząca ! jestem wdzięczny państwu za te wszystkie uwagi , które wyraźnie świadczą o kontrowersyjnym charakterze tego tematu .
ostatnią niecierpiącą zwłoki sprawą - którą przeanalizował parlament europejski - jest wzmocnienie ochrony grup szczególnie narażonych , głównie kobiet , które są ofiarami przemocy na tle seksualnym .
8. europejska agencja bezpieczeństwa lotniczego ( głosowanie )
istotną kwestią jest , że potrzebujemy europy , w której 27 państw członkowskich poczuwa się do wspólnej odpowiedzialności za nas , abyśmy wspólnie podjęli odpowiednie kroki w celu zapewnienia sobie lepszej przyszłości .
głosowałem w ten sposób , aby zapewnić stopniową poprawę aktualnej sytuacji w drodze obopólnego zaangażowania we współpracę i dialog .
29. warunki dostępu do sieci przesyłowych gazu naturalnego (
chcę podkreślić , że umowa o wolnym handlu powinna ułatwić :
wobec tego chciałby zapytać kolegów , którzy ciągle domagają się głosowań imiennych , czy sądzą , że robią dobry użytek z pieniędzy podatników .
( sl ) panie komisarzu ! życzę panu samych sukcesów w pańskiej nowej roli .
dlatego też zwracamy się do komisji , aby podjęła dodatkowe starania i jak najszybciej przedstawiła proponowany przez siebie przegląd budżetu .
oczywiście , na to pytanie nie ma odpowiedzi .
9. wywóz broni ( kodeks postępowania ) ( głosowanie )
jak twierdzą uczestnicy wydarzeń , rozruchy nie miały nic wspólnego z wpływami zewnętrznymi , były natomiast wyrazem silnego niezadowolenia wobec rządu .
sprawozdawca w swoim sprawozdaniu krytycznie odniósł się do wyroków europejskiego trybunału sprawiedliwości w sprawie dyrektywy o delegowaniu pracowników , wzywając na tej podstawie do rewizji dyrektywy .
chciałabym zwrócić uwagę także na niebezpieczeństwa udostępniania osobom trzecim informacji o numerze lotu , rezerwacji miejsc w samolocie i hotelach wbrew obowiązującym prawom , co może być wykorzystywane przez przeróżnych terrorystów .
musimy dać pracownikom większą siłę głosu w procesie decyzyjnym ich przedsiębiorstw. jest to tym bardziej istotne w czasach kryzysu , ponieważ pozwoli uniknąć zwolnień lub ograniczyć je .
wartość tego sprawozdania podnosi jeszcze jeden element , prawdziwy sport musi być wolny od przemocy , a indywidualne dążenia do jak najlepszych wyników - wolne od zmory naszych czasów , czyli dopingu .
apeluję teraz do członków rady europejskiej o dotrzymanie słowa i o zaprzestanie , w niezwykle trudnej sytuacji , podnoszenia w nieskończoność kwestii nieobjętych mandatem .
następnym punktem porządku obrad jest wspólna debata na temat :
1. wspólnotowy program statystyczny 2008-2012 ( głosowanie )
komisarz . - uczestniczę w obecnej debacie w imieniu mojego kolegi , pana komisarza almunii .
na piśmie . - aby odnieść sukces w dobie globalizacji , unia europejska musi wypracować własną politykę bezpośrednich inwestycji zagranicznych .
mamy tu perspektywę stowarzyszenia , jednakże nastąpi ono dopiero po spełnieniu wszystkich kryteriów .
oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
właśnie dlatego parlament europejski przyśpieszał przyjmowanie traktatu prüm przed nadejściem lata. ta możliwość szybkiej i skutecznej wymiany informacji ma kluczowe znaczenie dla realizacji międzynarodowej współpracy przeciwko terrorowi .
ostatni komunikat komisji dotyczący aktywnego włączenia do społeczeństwa odzwierciedla tę postawę. komunikat ten określa trzy główne elementy strategicznego i zrównoważonego podejścia do aktywnego włączenia do społeczeństwa :
komisja ma nadzieję , że obecnie parlament będzie w stanie szybko wskazać swoich przedstawicieli do międzyinstytucjonalnej grupy roboczej .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.40 )
panie przewodniczący ! w kwestii formalnej. na górze widziałem człowieka , który filmował nas także wtedy , kiedy składaliśmy podpisy .
nadmierny wzrost liczby agencji regulacyjnych niewątpliwie spowodował zwiększoną liczbę europejskich interwencji regulacyjnych , rozdrobnienie i brak przejrzystości polityki europejskiej , a co za tym idzie - utrudnił koordynację operacyjną .
- prawo właściwe w sprawach małżeńskich - zmiana rozporządzenia w odniesieniu do jurysdykcji i ustanawiająca zasady dotyczące prawa właściwego w sprawach małżeńskich ( debata )
na piśmie . - musimy uczynić wszystko , co w naszej mocy , by pomóc dzieciom imigrantów zrealizować swój potencjał i pomyślnie funkcjonować w nowym otoczeniu .
uważam za niedopuszczalne formułowanie uogólnień , które są całkowicie błędne , np. utrzymywanie , że wszyscy posłowie do pe mają prawo do dwóch emerytur .
otrzymałam wniosek w sprawie rezolucji przedstawionej zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja nie zajmuje stanowiska w tej sprawie .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokól
7. autonomiczne wspólnotowe kontyngenty taryfowe na przywóz niektórych produktów rybołówstwa na wyspy kanaryjskie (
dotyczy : roli misji europejskiej w kosowie
tym niemniej z zadowoleniem przyjmuję fakt , że parlament europejski odrzucił fragment otwarcie wzywający do zastąpienia systemu repartycyjnego systemami kapitałowymi .
jednak w tym samym momencie jesteśmy świadkami rosnącego tam napięcia i mam nadzieję , że ten fakt nie zniweczy poprawiającej się współpracy bilateralnej u podstaw .
dla mnie to dowód na to , że prace komisji , które wydają się obejmować szeroki zakres obszarów działalności , są niewystarczające , gdyż komisja świadomie lekceważy niektóre zasadnicze punkty .
w końcu chciałbym poprosić komisję , aby pozwoliła biznesowi i przemysłowi robić to , co do nich należy. proszę bardzo uważać na przygotowywane prawodawstwo , które może zaprzepaścić europejskie szanse .
14. wczesne wykrywanie i wczesne leczenie hiv / aids ( głosowanie )
( el ) pani przewodnicząca ! mam proste pytanie do panów posłów langena i hökmarka , którzy chętnie ideologizują kryzys zadłużenia i biorą najwyraźniej na cel wszystkie rządy socjalistyczne :
odczuwam ulgę w związku z tym , że parlament europejski był przeciwny automatycznej liberalizacji krajowego transportu kolejowego w 2017 r .
18. wspólne przedsiębiorstwo dla europejskiego systemu zarządzania ruchem lotniczym ( sesar ) ( głosowanie )
wierzę , że wszystkie osoby zabierające głos przede mną mogą zgodzić się w pięciu sprawach .
mam jednak mieszane uczucia wobec warunków wdrażania tej procedury , które mogą nieść ryzyko nierównego traktowania pacjentów z państw członkowskich .
każdego roku na rynek europejski wprowadza się tysiące nowych zabawek , a boże narodzenie jest czasem , kiedy popyt na zabawki w sklepach jest największy. dlatego to nader aktualna sprawa .
zgodnie z tymi zaleceniami , przekroczenia kwoty wspólnoty europejskiej w 2007 r. spowoduje roczne odliczenie 1 480 ton od rocznej kwoty w latach 2009-2011 .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
idźmy zatem do przodu. poddajmy projekty demonstracyjne procedurze przetargowej tak szybko , jak to możliwe. rozpoczynajmy budowę. przetestujmy tę technologię i módlmy się , żeby działała .
dziękując za uwagę , gratuluję pani madurell , zaś komisji życzę rychłej realizacji tej ciekawej , choć wymagającej jednak dalszego sprecyzowania , koncepcji rozporządzenia .
jest to okazja , aby polepszyć nauczanie języków pracowników migrujących w europie .
unia europejska jest oparta na systemie solidarności , a europejski fundusz dostosowania do globalizacji ( efg ) jest jego częścią .
tworzą nowe polityki służące wyzyskiwaniu robotników i naruszaniu i praw socjalnych ,
4. przyznawanie uprawnień maszynistom prowadzącym lokomotywy i pociągi ( głosowanie )
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
2. pomoc budżetowa dla krajów rozwijających się ( głosowanie )
panie przewodniczący ! irański program jądrowy pozostaje źródłem naszych największych obaw. mamy nadzieję , że proces negocjowania rozwiązania będzie kontynuowany .
5. zmiana porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r. w sprawie dyscypliny budżetowej i należytego zarządzania finansami ( wieloletnie ramy finansowe ) ( głosowanie )
• stanowczym przestrzeganiu i egzekwowaniu embarga na dostawy broni do somalii ,
dlatego też głosowaliśmy przeciwko omawianemu sprawozdaniu .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.35 )
po czwarte , choć zbiory mleka krowiego są nieco wyższe w tym roku niż rok temu , nie zaspokajają rosnącego popytu .
panie przewodniczący , panie i panowie ! kariery w sektorze sztuki widowiskowej wskazują nadal na poważny brak równości pomiędzy kobietami i mężczyznami .
trzeci to współpraca z państwami trzecimi , szczególnie z afganistanem , pakistanem i krajami rogu afryki .
jestem przekonany , że osiągnięty kompromis jest najskuteczniejszy , przede wszystkim dlatego , że zapewnia niezależność parlamentu podczas pełnienia funkcji monitorującej .
zastępca autora - panie przewodniczący ! nam , którzy żyjemy w świecie rozwiniętym , trudno jest zrozumieć przepaść dzielącą nas od obszaru subsaharyjskiego w wymiarze zarówno mentalnym , jak i praktycznym .
problemy o zasięgu globalnym wymagają skoordynowanych rozwiązań na skalę ogólnoświatową. współpraca międzynarodowa ma zasadnicze znaczenie dla zapewnienia i odbudowania wiarygodności rynków .
wiem , że delegacja parlamentu europejskiego w afganistanie poruszała tę sprawę także bezpośrednio w parlamencie afgańskim , i że uzyskała zapewnienie posłów afgańskich , iż znajdzie się satysfakcjonujące rozwiązanie tej sprawy .
jeżeli europejski trybunał praw człowieka nie ma najwyraźniej szacunku dla tych praw człowieka , nie widzę możliwości uznania go tu jako pełnoprawnego i odpowiedniego organu decyzyjnego .
militaryzację stosunków międzynarodowych oraz bezpieczeństwa wewnętrznego w związku ze wspomnianą walką z terroryzmem ;
europejska karta małych przedsiębiorstw ma potencjał by odgrywać centralną rolę w ulepszaniu środowiska biznesowego dla małych przedsiębiorstw w ue .
zgodzę się też z tym , co powiedział pan poseł caspary o limitach czasowych. myślę , że co do tego przedstawił bardzo słuszną uwagę .
w imieniu grupy gue / ngl . - ( nl ) ja również chciałabym serdecznie podziękować johnowi bowisowi. pracował bardzo ciężko nad tym sprawozdaniem i mam nadzieję , że niedługo wyzdrowieje .
rybakom odmawia się nawet wsparcia w zakresie podatku vat oraz akcyzy .
będę głosować za tą rezolucją , ponieważ parlament europejski musi się wypowiedzieć głośno , aby niewinni palestyńczycy uwięzieni w strefie gazy nie zostali zapomniani .
panie pośle ! wykorzystał pan tylko półtorej minuty. następnym razem przydzielę panu dodatkowe trzydzieści sekund !
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
w imieniu swoim i komisarzy chciałbym powiedzieć państwu , że naprawdę dążymy do sprawnej , lojalnej i dynamicznej współpracy z parlamentem .
ostateczna wersja projektu porządku dziennego tej sesji miesięcznej , sporządzona zgodnie z art . 130 i 131 regulaminu przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w dniu 5 lutego ( czwartek ) , została rozdana .
komisja przedłożyła już wniosek w sprawie nowego rozporządzenia finansowego ustanawiającego wspólne zasady i w roku 2011 przedłożymy konkretne wnioski .
w związku z tym , biorąc pod uwagę znaczenie przedmiotów artystycznych , opowiadam się za ogólnoeuropejską koordynacją ich nauczania w instytucjach edukacyjnych .
z potrzebą przyjęcia instrumentów polityki mających na celu zlikwidowanie tak dużych i szkodliwych wahań cen ;
skład komisji i delegacji : patrz protokół
bardzo cieszy mnie zatem fakt , że zmierzamy w stronę porozumienia w pierwszym czytaniu , gdyż pozwoli to naszym obywatelom skorzystać z nowego instrumentu znacznie szybciej , niż pierwotnie oczekiwano .
chcemy także większej elastyczności dla państw członkowskich podczas zmiany systemu - innymi słowy , więcej możliwości wprowadzenia dalszego uniezależniania płatności od wielkości produkcji i złagodzenia historycznych poziomów odniesienia .
zakaz dostępu osób ubiegających się o azyl do rynku pracy ma być ponownie przedstawiony w ustawie , która już trafiła do dáil .
europejska polityka regionalna stanowi wartość dodaną dzięki środkom , które są wdrażane bezpośrednio na miejscu. pomaga finansować określone projekty z korzyścią dla regionów , miasteczek i wsi oraz ich mieszkańców .
unia chce teraz odpowiedzieć na kryzys modelu neoliberalnego neoliberalnymi formułami i systematycznymi cięciami wydatków , zwłaszcza w dziedzinie zabezpieczenia społecznego , choć wiadomo , że wydatki te chronią przed kryzysami gospodarczymi .
rumunia popiera wniosek dotyczący zakończenia rundy , przy zapewnieniu proporcjonalnych rozwiązań w ramach całego pakietu i w obrębie poszczególnych sektorów : rolnictwa i produktów przemysłowych .
dlatego głosowałem przeciwko przyjęciu tego sprawozdania .
pani przewodnicząca ! głosowałam za przyjęciem rezolucji , ponieważ obecni tu dzisiaj przedstawiciele białorusi dowodzą poziomu swojego zaangażowania w sprawy unii europejskiej .
pani komisarz ! wspomniała pani o pomocy w wysokości 46 milionów euro. chciałbym jedynie zapytać , czy pomoc ta dotrze do gruzji w tym roku ? jaki będzie harmonogram ?
zasłużyliście na nasze podziękowania , wsparcie i uznanie .
komisja europejska wraz z państwami członkowskimi ue i z prezydencją będzie oczywiście bardzo uważnie śledziła tę sprawę .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 23 czerwca 2011 r .
( sv ) uważam , że zgodziliśmy się w kwestii , że najgorszą rzeczą dla nanotechnologii byłoby wypuszczenie na rynek słabo monitorowanych produktów , które zniszczyłyby reputację tej technologii już w jej wczesnej fazie .
panie komisarzu ! wierzymy w europę , wierzymy w jej politykę i jesteśmy przekonani o konieczności jej finansowania , ponieważ ue to nie wydatek dla krajowych polityk , ale raczej ich wartość dodana .
( sl ) pani przewodnicząca ! przyłączam się do gremialnych pochwał podejścia i pracy pana posła swobody .
na koniec chciałbym zadać retoryczne pytanie : czy europa przestanie kupować węgiel i stal poza obszarem wspólnoty , skoro nie chce działać zgodnie z programem ochrony środowiska unii europejskiej ?
panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! rzeczywiście nasza polityka w zakresie kultury i mediów tchnie w europę nowego ducha .
nikt nie powinien mieć wątpliwości , że parlament europejski nie zarzuci kwestii reform w chinach i , oczywiście , w tybecie .
europejski program statystyczny jest finansowany ze środków budżetu unii europejskiej. chciałbym mieć nadzieję , że przedstawione wnioski przyczynią się do poprawy koordynacji tych programów , co umożliwi lepsze wykorzystanie kapitału wspólnoty .
na lotnisku w brukseli mężczyźni sikhijscy są regularnie proszeni o zdejmowanie turbanów , co jest uważane za poważną obrazę .
2. ochrona konsumentów , w szczególności niepełnoletnich , w zakresie korzystania z gier wideo (
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący ! białoruś stoi na rozdrożu .
- kolejnym punktem posiedzenia jest oświadczenie komisji na temat przyszłości przemysłu motoryzacyjnego .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 13 grudnia 2007 r .
atrakcyjne warunki zatrudnienia i pracy ; oraz
12. europejska sieć ochrony osób publicznych (
ochrona konsumentów w dziedzinie kredytów i finansów ( krótka prezentacja )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
muszę przyznać , że w niecodziennym przypływie szczerości politycznej , urzędujący przewodniczący rady powiedział nam osobiście , że jest to niemożliwe , ale cel ten został osiągnięty - pierwszy ważny sukces .
na piśmie - jestem za. choć nie jest to tekst , który my , zieloni , sporządzilibyśmy sami , uznaliśmy , że tekst ten jest do przyjęcia i można go poprzeć w głosowaniu .
sądzę , że wciąż mamy wiele do zrobienia. po pierwsze , potrzebna jest nam efektywna koordynacja poszczególnych obszarów polityki. a do tego potrzebne są określone struktury .
wytyczne te będą ważne , ponieważ umożliwią instytucjom wykonanie budżetu i zatwierdzenie budżetów korygujących , oraz będą przydatne w razie konieczności do celów procedury budżetowej na 2011 rok .
komisarz . - ponieważ te dwa pytania , jak słusznie zauważyła pani przewodnicząca , są mniej więcej do siebie zbliżone , chciałabym udzielić wspólnej odpowiedzi na oba te pytania .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
to całkowicie w porządku , panie dumitrescu , ponieważ miałem zamiar zasugerować to samo .
świat oczekuje , że unia europejska będzie odgrywać znaczniejszą rolę , a nie , że będzie miała 27 poszczególnych polityk zagranicznych. większa jedność nie oznacza , że musimy utracić różnorodność .
· kontynuowanie prac dotyczących udziału publicznego , szczególnie w forach międzynarodowych i dostęp do sprawiedliwości w kwestiach dotyczących ochrony środowiska ; i
3. klasyfikacja , etykietowanie i pakowanie substancji i mieszanin ( zmiana rozporządzenia ( we ) nr 648 / 2004 ) (
wytyczne dotyczące polityki zatrudnienia państw członkowskich - europa 2020 - wdrożenie wytycznych dotyczących polityki zatrudnienia państw członkowskich ( debata )
przedmiot : wspólna polityka rolna po 2013 roku : podział dopłat bezpośrednich
dlatego właśnie kładziemy nacisk na potrzebę powrotu do demokracji i rządu cywilnego , z wolnymi , sprawiedliwymi wyborami w styczniu. jest to jedyna droga , aby stawić czoła wyzwaniom pakistańskiego społeczeństwa .
na piśmie . - ( nl ) nowe prawo telekomunikacyjne , nad którym dziś debatujemy , będzie miało daleko idące konsekwencje dla wszystkich użytkowników internetu i usług telekomunikacyjnych .
wreszcie , pragnę pogratulować mojej rodaczce , pani poseł ferreirze , jej zaangażowania i oddania pracy , która nie zawsze była łatwa , ale jej wyniki są godne uznania .
lista czerwcowa głosuje za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania , gdyż sprawy podatkowe powinny podlegać niezależnym decyzjom poszczególnych państw członkowskich .
w każdym jednak wypadku potrzebujemy jasności prawa w unii europejskiej oraz instrumentu prawnego na szczeblu ue , który odpowiednio obejmowałby i definiował usługi socjalne .
pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! ja również pragnę wyrazić moje szczere podziękowania dla posła siekierskiego za jego sprawozdanie. ośmielę się nawet powiedzieć , że wykonał niezwykle dobrą robotę .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł ries w sprawie obaw dotyczących wpływu pól elektromagnetycznych na zdrowie .
kolejnym punktem porządku dziennego są wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania .
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiego kolegium policyjnego za rok budżetowy 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0198 / 2009 - oraz
inne misje , w których zaangażowani są irlandczycy , obejmują : szkolenie policjantów na terytoriach palestyńskich , kontrolowanie procesu pokojowego pomiędzy rebeliantami a rządem w indonezji oraz wspieranie organów policji w bośni .
pani przewodnicząca ! przepraszam za utrudnienia. podjęłam tę kwestię za pana posła mitchella , ponieważ wiedziałam , że już schodzi .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
stanowisko parlamentu w sprawie nowego projektu budżetu na rok 2011 zmienionego przez radę ( debata )
takie były wstępne komentarze z mojej strony. z niecierpliwością czekam na przebieg debaty z pozostałymi posłami .
z zadowoleniem odnoszę się do przyjęcia tego sprawozdania , które pozwoli agencji na pełne funkcjonowanie , a więc pozwoli jej wypełniać jej zadania i zagwarantować obywatelom ue przestrzeganie ich praw .
głosowanie odbędzie się dziś w południe .
za pomocą tych nowych przepisów zapewniamy skuteczny nadzór rynkowy i lepszą kontrolę w całej europie. przecież to właśnie się liczy .
urzędujący przewodniczący rady . - proszę pozwolić mi odpowiedzieć na pytanie pani poseł harkin .
( sk ) panie przewodniczący ! trzy lata temu strefa schengen została poszerzona o nowe państwa członkowskie. niemniej jednak środki ograniczające nadal są stosowane na granicach pomiędzy starymi a nowymi państwami członkowskimi .
w końcu , jako osoba , która od piętnastu lat pracuje na rzecz równej reprezentacji politycznej kobiet , ucieszyłabym się , gdyby tą osobą została kobieta .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym podziękować pani komisarz hedegaard za jej bardzo dobrą i pełną zaangażowania pracę nad tymi kwestiami klimatu , na szczeblu unijnym i globalnym .
rozdano końcowy projekt porządku obrad sesji kwietniowej , w którym zaproponowano dokonanie następujących zmian ( art . 140 regulaminu ) :
dla wspólnot mniejszości mieszkających w państwach członkowskich najważniejsze jest , ażeby zostały przyjęte uregulowania prawne ochrony mniejszości w unii .
chcę , aby pan minister wyraźnie powiedział tej izbie , że w przypadku przyjęcia traktatu lizbońskiego , oczywiście w żadnym państwie członkowskim nie zostanie wprowadzona aborcja ani eutanazja .
inne istotne elementy porozumienia dotyczą własności publicznej , traktowania przypadków transgranicznych , wzmożonej współpracy regionalnej , działania rynku , ochrony konsumenta oraz wytycznych , jakie powinny przyjąć komitety komisji w procedurach komitologii .
głosowanie odbędzie się jutro o 12 : 00 .
wiceprzewodnicząca komisji - panie przewodniczący ! odpowiedź z mojej strony brzmi tak. węgierski minister również sygnalizuje zgodę. stanie się to niezwłocznie .
miejmy nadzieję , że instytucje europejskie będą bardziej niż kiedykolwiek otwarte na płynące z tych nowych krajów wnioski o podjęcie współpracy .
komisja będzie bronić charakteru tych poprawek podczas obrad rady , bez formalnego zmieniania swojego wniosku , ponieważ przepisy te wydają się być już uwzględnione w tekście kompromisowym .
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 12.00 w czasie głosowania i wznowione o godz . 12.05 ) .
dumping społeczny stał się w unii europejskiej jedynym narzędziem konkurencyjnym. to nie jest europa oparta na solidarności i spójności .
kolejny punkt to krótka prezentacja sprawozdania przez jonathana evansa w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej dotyczącego polityki konkurencji za rok 2006 i 2007 .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
na szczęście żyjemy w demokracji europejskiej , w której wszyscy możemy wyrażać nasze opinie .
8. narażenie pracowników na sztuczne promieniowanie optyczne ( głosowanie )
chciałbym także podziękować panu za zwrócenie uwagi na słabe punkty tych perspektyw finansowych , a zwłaszcza skandaliczny brak zdolności obowiązujących obecnie ram finansowych do reagowania na nagłe potrzeby .
panie przewodniczący ! chciałam podziękować panu posłowi dessowi za wyczerpujące sprawozdanie .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji :
to niedopuszczalne , aby oświadczenia szefa rządu podważały wiarygodność instytucji państwowych - prezydentury , prokuratora generalnego i innych instytucji .
17. monitorowanie stosowania prawa wspólnotowego ( 2003 i 2004 r . ) ( głosowanie )
mimo to będziemy nadal starali się doprowadzić do zastosowania tych uczciwych środków .
ewoluować : to znaczy , uczynić strategię " europa 2020 ” pozytywną syntezą wymagań firm i pracowników , na rzecz poparcia dla rynku pracy , na którym odpowiedzią na niestabilność zapotrzebowania na rynku jest flexicurity .
negocjacje należy podjąć w prawdziwym duchu współpracy między instytucjami , uwzględniając nowe uprawnienia parlamentu europejskiego wynikające z traktatu lizbońskiego .
uważam , że w tym kierunku powinny zmierzać prace ku zapewnieniu wszystkim państwom członkowskim ue bezpieczeństwa energetycznego .
dowiodło tego zdecydowanie fiasko w związku z grudniową radą ds. rybołówstwa i decyzjami w sprawie kwot .
i tu właśnie pojawia się koncepcja solidarności , koncepcja , która powinna być oczywistością i nieodzowną cechą członkostwa w strefie euro .
6. migracja z systemu informacyjnego schengen ( sis 1 + ) do systemu informacyjnego schengen drugiej generacji ( sis ii ) ( zmiana decyzji 2008 / 839 / jha ) (
dziękuję panu bardzo , panie pośle fatuzzo ! czy pragnie pan powiedzieć , że jestem najlepszym wiceprzewodniczącym , którego kiedykolwiek wymieniono w protokole ? dobrze , jeśli pan nalega , uwiecznimy to w protokole .
bardzo ważne jest wspólne podejście do wyzwań związanych ze zdrowiem psychicznym , natomiast samo zdrowie psychiczne powinno być traktowane z równą powagą , co zdrowie fizyczne .
panie przewodniczący , panie komisarzu ! chciałbym zakończyć moje pierwsze wystąpienie na tym posiedzeniu tym apelem o przejrzystość. mam nadzieję na pozytywną odpowiedź pani fischer boel .
sądzę , że nie jest to nasza ostatnia rezolucja w sprawie zimbabwe. zapewne spotkamy się ponownie , a ja jeszcze raz będę zwracać uwagę na ten problem .
potępiamy zbrodnie zarówno nazistowskie , jak i stalinowskie .
sytuacja na litwie po przyjęciu ustawy dotyczącej ochrony nieletnich ( debata )
unia europejska zamierza także wesprzeć finansowo nowe projekty w zakresie alternatywnych form energii , w tym sektor energii wiatrowej .
( pl ) panie przewodniczący ! obszary wodne pokrywają większą część naszego globu. jednak bardzo często nie doceniamy potencjału i znaczenia , jakie morza i oceany mają dla rozwoju gospodarczego .
jeśli poprawka 943 w sprawie linii budżetowej 26 01 20 dotyczącej epso zostanie przyjęta , należy odpowiednio dostosować załącznik budżetowy dla tego biura .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! bardzo dziękuję za wasze myśli , uwagi i pytania .
1. zmiana umowy w sprawie niektórych aspektów usług lotniczych pomiędzy we / maroko
24. działalność komisji petycji w roku parlamentarnym 2007 (
na szczeblu humanitarnym sytuacja się pogarsza , co pokazuje epidemia cholery , która się rozprzestrzenia i zagraża krajom sąsiadującym z zimbabwe .
( pl ) przyjęcie tych obecnych rozwiązań wydaje się bardzo ważne z punktu widzenia ekonomicznego , społecznego ale też ze względu na wartości , jakimi są ochrona rodziny i równouprawnienie .
panie komisarzu ! żaden z dynamicznie rozwijających się krajów świata nie żyje w cieniu takiego administracyjnego monstrum , z jakim mamy do czynienia w unii europejskiej .
szefem delegacji gruzji jest przewodnicząca parlamentu gruzińskiego - pani burdżanadze .
na piśmie . - z zadowoleniem przyjmuję zaangażowanie parlamentu w tę sprawę. w szczególności niezmiernie ważne jest zapewnienie , aby kobiety dotknięte najtrudniejszą sytuacją , jak " handel kobietami ” , były tą pomocą objęte .
naprawdę zastanawiam się , czy taka debata jest potrzebna. jest dość jasne , jakie podobieństwa istnieją między socjalizmem sowieckim a socjalizmem narodowym. wskazówkę znajdziemy w zdaniu , a odpowiedź brzmi " socjalizm ” .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 29 listopada 2007 r .
dyrektywa 2004 / 49 / we w sprawie bezpieczeństwa kolei stanowi , że przedsiębiorstwa kolejowe i zarządcy infrastruktury powinni ponosić pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo systemu , każdy w swoim zakresie .
2. systemy wsparcia w ramach wpr (
na początek mamy trzy wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania w sprawie porozumienia ramowego dotyczącej stosunków między parlamentem europejskim a komisją. każdy z mówców ma do dyspozycji minutę .
17. ostatnie wydarzenia i perspektywy w dziedzinie prawa spółek ( głosowanie )
panie komisarzu rehn ! sprawozdanie naszego przyjaciela , pana posła giegolda , zawiera pytania kierowane do pana z uwagi na pańskie kompetencje niezależne od kompetencji europejskiego banku centralnego .
oddałam głos za przyjęciem sprawozdania pana posła briana crowleya w sprawie czasu ochrony prawa autorskiego i praw pokrewnych , ponieważ wspomaga ono europejskich artystów wykonawców oraz europejską muzykę .
obecnie nadal chcemy wspierać działalność rzecznika , aby mógł on nadal odgrywać kluczową rolę w tym zbliżeniu między instytucjami a obywatelami europejskimi .
( posiedzenie zostało zawieszone na kilka minut )
jakie działania podejmuje komisja i jakie rozwiązania zamierza przedstawić dla wprowadzenia w życie postulatu sprawiedliwego podziału płatności wpr pomiędzy starymi i nowymi państwami członkowskimi ?
to wspólna polityka rolna , a nie europejskie biopaliwa , są najważniejszą przyczyną problemu i reforma wpr , a nie porzucenie celów dotyczących biopaliw , może ten problem rozwiązać .
bardzo dziękuję prezydencji , aczkolwiek oczywiście mam wiedzę na temat wszystkich przepisów , ponieważ byłem sprawozdawcą i przedstawiałem izbie ten dokument .
3. ukraina : sprawa julii tymoszenko i innych członków poprzedniego rządu ( debata )
pierwsze brzmi : panie komisarzu , w jaki sposób może pan zagwarantować , że tym razem zostanie przyjęte podejście długoterminowe , zamiast krótkoterminowego przyjętego poprzednim razem w odniesieniu do banków irlandzkich ?
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
po drugie , poprawienie warunków do prowadzenia badań i rozwoju , szczególnie z myślą o zwiększeniu łącznych poziomów inwestycji publicznych i prywatnych w tym sektorze do 3 % pkb .
są to nanomateriały uzyskiwane przy pomocy technologii " top-down ” , tj. w drodze wysokoenergetycznego mielenia .
dziękuję panu przewodniczącemu i pani poseł de sarnez. jest to znakomita praca i warto wykorzystać ją jako punkt wyjścia .
wpływ polityki spójności na integrację najbardziej narażonych społeczeności i grup ( debata )
ponieważ rybołówstwo jest działalnością wykorzystującą zasób samoodnawiający się , pierwszym i podstawowym zadaniem w zakresie zarządzania połowami jest kontrola całkowitych nakładów połowowych w sposób zapewniający maksymalne zrównoważone połowy .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19 i wznowione o godz . 21 . )
na koniec , jeśli chodzi o współpracę dotyczącą energetyki i transportu , to pomimo że nowe inicjatywy z całą pewnością zwiększają możliwości otwarcia , to widoczne jest stałe pogłębianie się izolacji armenii .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym się wypowiedzieć w tej kwestii , ponieważ - jak już wcześniej wspomniano - wczoraj zaatakowano w teheranie ambasadę włoską oraz inne ambasady .
ue powinna dołożyć wszelkich starań , aby rtęć była bezpiecznie składowana. wywóz rtęci metalicznej powinien być zakazany .
komisja bada projekty zmian litewskiego kodeksu administracyjnego i kodeksu karnego , jak również pozostałego prawodawstwa litewskiego pod kątem zgodności z odpowiednimi przepisami prawa ue .
( poseł zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą " niebieskiej kartki ” ( art . 149 ust . 8 regulaminu )
chciałabym zakończyć złożeniem gratulacji panu sacconiemu za jego wspaniałe i dopracowane sprawozdanie .
europa może otworzyć się na legalną imigrację tylko wówczas , gdy imigracja nielegalna zostanie jasno zdefiniowana i będzie mogła zostać poddana skutecznej kontroli na podstawie wspólnych zasad .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 12 marca 2009 r .
( pl ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! wybory mogą być sposobem wyjścia z politycznego kryzysu czy politycznego impasu. mieliśmy takie przykłady w przeszłości w europie .
( fr ) panie przewodniczący ! w odniesieniu do tej ewidentnie technicznej kwestii interoperacyjności europejskiego systemu kolejowego i roli europejskiej agencji kolejowej pod względem bezpieczeństwa musimy dokonać zdecydowanego wyboru między cywilizacjami .
niniejsze rozporządzenie w wersji poprawionej przez sprawozdawców upraszcza wszystkie te procedury i rozszerza zakres stosowania o wszystkie kategorie obywateli , zarówno pracujących , jak i bezrobotnych .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
na koniec chciałabym podziękować wszystkim zaangażowanym w pracę nad pakietem przepisów dotyczących środków ulepszających żywność i tym , którzy pomagali przekształcić go w praktyczne i stosowane w praktyce rozporządzenie .
komisarz - pani przewodnicząca ! serdecznie dziękuję paniom i panom posłom za zgłoszone dzisiejszego wieczora uwagi. na zakończenie chciałabym poruszyć pięć kwestii .
państwo członkowskie ubezpieczenia musi zapewnić swoim obywatelom dostęp do informacji. w zaleceniu do drugiego czytania idzie się krok dalej , postulując należyte uwzględnienie potencjału e-zdrowia .
jakie konkretnie inicjatywy podjęła do tej pory , by zrealizować powyższe zobowiązania , i jakiego harmonogramu zamierza się trzymać do końca roku ?
nadal jestem zdania , że cały czas dyżuru , w tym także w niektórych momentach czas nieaktywny , stanowi czas pracy .
niewątpliwie należy potępić wzrost liczby osób przetrzymywanych w ramach systemu dublińskiego przy prawie systematycznym stosowaniu środków pozbawienia wolności i ograniczanie stosowania norm dotyczących przyjmowania uchodźców .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
debata ta będzie nadal trwała , ale muszę powiedzieć , że coraz częściej można spotkać w sektorach działalności humanitarnej lub logistyce ogóły , które niewątpliwie mogą być przyczyną nieporozumień .
nie przezwyciężymy kryzysu ekonomicznego bez potężnego potencjału intelektualnego , ekonomicznego , twórczego kobiet .
oczywiście sprawy te są realne , poważne i tragiczne. istnieje pilna , uzasadniona potrzeba znalezienia rozwiązania tych kwestii , zwłaszcza w drodze negocjowania umów z państwami trzecimi .
( fr ) zgodnie z art.108 ust . 5 regulaminu otrzymałam projekt rezolucji w imieniu komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności , dotyczący zakończenia tej debaty .
komisja zamierza to zagadnienie uczynić priorytetem w ramach europejskiej agendy cyfrowej , którą niedługo przyjmie komisja europejska .
pani poseł lynne ! wszelkie informacje , jakich mi udzielono , wskazują , że budynek w strasburgu jest w każdym calu tak bezpieczny jak ten tutaj budynek w brukseli .
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! przede wszystkim pragnę podziękować liderom grup za ich uwagi. widzę , że wielu z nich chce nieco przyspieszyć ten proces i rozumiem to .
uważam , że sprawozdanie pani poseł podimaty otwiera drogę do uzyskania odpowiedzi na problem podatków , dlatego mam nadzieję , że zostanie przyjęte przez parlament .
kolejnym punktem porządku obrad jest wspólna debata na temat :
po komunikacie komisji zatytułowanym : " synergia czarnomorska - nowa inicjatywa współpracy regionalnej " obecne pierwsze sprawozdanie w parlamencie jest kolejnym krokiem w dobrym kierunku .
11. stosunki handlowe i gospodarcze z ukrainą ( głosowanie )
· po trzecie , nie można więcej dopuszczać możliwości odlesiania terenów , ponieważ jest to działanie na rzecz tych , którzy chcą dokonać podpalenia ;
( fi ) pani przewodnicząca ! po pierwsze pragnę wyrazić moje zadowolenie z treści przedstawionego sprawozdania. to wspaniałe , że przyjmujemy jasne stanowisko względem biernego palenia .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.25 )
doskonale. chciałbym teraz , aby socjaliści i gue powiedzieli " υπέρ ” ; ppe i ecr powinny powiedzieć " κατά ” , a zieloni i alde " αποχή ” . to proste ! zaczynajmy .
pani przewodnicząca ! czy mogę na wstępie zadeklarować , że mam osobisty interes w tej sprawie ? jestem producentem jajek .
są zmuszeni dokonywać wyboru pomiędzy bezpieczeństwem osobistym a godnością osobistą , ich religijnymi przekonaniami. dzisiejsi chrześcijanie libańscy chcą zachować obie te wartości .
rola europy nie polega na wspieraniu polityki i destrukcji narzuconej przez silniejszą stronę. polega ona na słuchaniu okrzyków , które dobiegają z ulic i placów naszych miast .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
zwiększenie funduszy na odnowę floty czy też ustalanie na szczeblu centralnym cen ryb ma szczególnie wypaczający wpływ i powoduje stosowanie dopłat w większym zakresie .
to właśnie w tym parlamencie bezskutecznie wzywaliśmy do odnowienia rozporządzenia z 1992 r . , na mocy którego sfinansowane zostałyby takie środki ochrony przeciwpożarowej , jak przecinki , drogi pożarowe i systemy monitoringu .
sądzę , że to sprawozdanie przyczyni się do uczciwej konkurencji między ksr , które będą korzystne głównie dla konsumentów , którzy uzyskają produkty i wysokiej jakości usługi za dobrą cenę .
niemniej jednak istotne znaczenie ma monitorowanie wdrożenia tych dyrektyw i osiągniętych rezultatów .
22. absolutorium za rok 2005 : europejska agencja bezpieczeństwa lotniczego ( głosowanie )
gratuluję pani poseł paliadeli doskonałej pracy. parlament europejski dał dziś zielone światło dla znaku dziedzictwa europejskiego , który jest rejestrem historycznych obiektów o znaczeniu wykraczającym poza granice państw .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! w ostatnich tygodniach komisje parlamentu zajmujące się kwestią wspólnej polityki rolnej badały zagadnienie jej reformy po 2013 roku .
w związku z tym , odpowiadają one za organizowanie kontroli celnych na fizycznych granicach i wszędzie indziej w oparciu o techniki zarządzania ryzykiem określone w kodeksie celnym ue .
polityka ue w odniesieniu do arktyki ( debata )
sprawozdanie to zawiera wyraźne przesłanie do turcji , że jej droga do europy i w końcu jej wejście do europejskiej rodziny będą wieść przez następujące etapy :
wreszcie mamy na myśli utrzymanie kryterium doświadczenia zawodowego w niektórych zawodach. zwłaszcza w sektorze nowych technologii doświadczenie i zdolności danej osoby są cenniejsze niż dyplomy .
pierwszym z tych wyzwań jest sprawa reformy onz i stworzenia nowego porządku na świecie. unia europejska może odegrać w tej reformie ważną rolę .
analytical table of the amendments on the proposal for a european parliament and council directive on standards of quality and safety of human organs intended for transplantation
parlament europejski nie może się jedynie zadowolić przyznaniem aleksandrowi milinkiewiczowi nagrody im. sacharowa na rzecz wolności myśli. nagroda ta zobowiązuje parlament europejski do dokładnego śledzenia sytuacji na białorusi .
panie przewodniczący ! bardziej niż kiedykolwiek ue potrzebuje polityki spójności , która wspiera prawdziwą konwergencję i stymuluje wzrost oraz zatrudnienie , a jednocześnie przyczynia się do realizacji celów środowiskowych .
plan ten powinien być wdrażany we współpracy z europejskim funduszem społecznym oraz europejskim funduszem dostosowania do globalizacji .
popieramy przystąpienie chorwacji do unii europejskiej , pod warunkiem , że będzie ono oparte na ścisłym przestrzeganiu kryteriów akcesyjnych , w tym pełnej współpracy z międzynarodowym trybunałem karnym dla byłej jugosławii .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
niestety istotną cechą tego sprawozdania jest wyraźne dążenie do promowania stanowisk parlamentu europejskiego w sprawach dotyczących polityki leśnej .
byłoby to rażące naruszenie praw , wolności i gwarancji obywatelskich .
unia europejska stara się walczyć z nielegalnym wyrębem lasów , zabiegając równocześnie o ochronę zasobów leśnych i promowanie zrównoważonego gospodarowania nimi w skali globalnej .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
z jednej strony europa będzie korzystać z większej liczby produktów europejskich , które będą aktywniej promowane , podczas gdy z drugiej strony największymi beneficjentami pomocy wspólnotowej będą dzieci i uczniowie .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła beldera w sprawie stosunków handlowych i gospodarczych z bałkanami zachodnimi .
na piśmie . - ( ga ) przedłożyłem opinię w tej sprawie komisji transportu. komisja była tak podzielona , że nie udało nam się przyjąć żadnego tekstu .
z zadowoleniem przyjmuję fakt , że zasada zgłaszania nowych projektów - jeżeli stwierdzimy poważne zagrożenia związane z wdrażaniem bieżących projektów - znajduje także odzwierciedlenie w motywach i artykułach rozporządzenia .
musimy także podnosić świadomość naszych obywateli. potrzebne nam bowiem ich większe poparcie. powinniśmy podkreślać zalety globalnego handlu , gdyż wolny i sprawiedliwy handel światowy jest korzystny dla nas wszystkich .
dlatego popieram przedmiotowe sprawozdanie , gdyż właśnie w tych momentach musimy myśleć o mśp i ich wkładzie w innowacyjność , wzrost gospodarczy oraz tworzenie nowych miejsc pracy .
co do poprawki nr 12 , to tekst proponowanego artykułu 8a ust . 3 był rzeczywiście zagmatwany , w związku z czym przeformułujemy go , by uczynić go bardziej czytelnym .
panowie komisarze ! jestem bardzo zadowolony z dzisiejszej obecności obu panów i z tego , że przeniesiecie ten impuls do komisji na następne pięć lat .
opowiedzieliśmy się już za rezolucją. czy mamy sporządzić rezolucję w tym tygodniu ?
jakie rada ma zdanie na temat tej sytuacji , w której nieposzanowane są prawa człowieka tych obywateli ? czy zamierza przedstawić swoje obawy władzom stanów zjednoczonych ?
( parlament przyjął wniosek o odroczenie głosowania )
wprowadzenia rekompensaty finansowej za dobrowolne tymczasowe ograniczenie połowów lub wysiłku połowowego .
po drugie , idea równowagi pomiędzy krajami ze wschodu a krajami z południa. nie możemy przedkładać jednej strony ponad drugą. musimy zachować w pełni zrównoważone podejście bez względu na sytuację .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani poseł merkies , w imieniu komisji przemysłu , badań i energii , zatytułowane " unia innowacji : przekształcenie europy po zakończeniu kryzysu na świecie ” .
panie przewodniczący ! inicjatywa komisji europejskiej nałożenia na państwa członkowskie obowiązku publikowania informacji o beneficjentach funduszy unii otrzymywanych w ramach wspólnej polityki rolnej zasługuje ze wszech miar na poparcie .
zaobserwowałem skłonność do nieuzasadnionego zwiększania skali takich zachowań , napędzaną również poprzez ksenofobiczne wypowiedzi niektórych polityków .
sytuacja w birmie zmusza nas do częstego zajmowania się tym krajem .
mam nadzieję , że przyjmiemy przedmiotowy tekst , ponieważ stanowi on znaczny postęp w dziedzinie praw konsumentów w europie i zapewni europejskiemu sektorowi turystyki możliwość dalszego dynamicznego rozwoju .
ocena dalszych zadań w następstwie zaleceń , wykonana pod koniec ocen na miejscu , ulegnie poprawie .
pani przewodnicząca ! sprawozdawczyniom należą się gratulacje z racji ich starań w sytuacji bardzo męczącej i trudnej , jak słyszeliśmy podczas dzisiejszej debaty popołudniowej .
zawiera on także wezwanie , aby komisja i rada określiły nowych priorytetów kolejnego wieloletniego programu dla przestrzeni wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości na lata 2010-2014 .
- ( fr ) pani przewodnicząca ! upamiętniliśmy hołodomor , metodyczne wyniszczanie społeczności rolniczej ukrainy głodem , a nasz parlament uznał , podobnie jak to stwierdził przed chwilą nasz kolega poseł , że hołodomor był ludobójstwem .
przewidziany przez komisję europejską budżet w wysokości 60 milionów euro jest niewystarczający .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , 17 lutego o godz . 12.00 .
za radą komisji przechodzimy teraz do wystąpień w imieniu grup partyjnych. zanim udzielę głosu pierwszemu mówcy , panu posłowi karasowi , mam dwa bardzo krótkie komunikaty .
traktat ten przyjmuje , bez zmian , poszerzenie udziału parlamentu europejskiego w procesie legislacyjnym , a także innowacje w zakresie procesu budżetowego , wzmacniając w ten sposób demokratyczną legitymację unii ;
3. chiny : prawa mniejszości i stosowanie kary śmierci ( głosowanie )
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
w zastępstwie sprawozdawcy . - pani przewodnicząca ! mam zaszczyt przedstawić parlamentowi sprawozdanie komisji handlu międzynarodowego w sprawie pomocy makrofinansowej dla bośni i hercegowiny .
( fr ) pani przewodnicząca ! czasami trzeba założyć okulary , aby zobaczyć , czy jakiś poseł do pe zwraca się , zgodnie z regulaminem , z prośbą o zwrócenie się do prezydencji .
1. przybliżenie jednolitego rynku konsumentom i obywatelom (
( przewodniczący poprosił mówcę , aby mówił wolniej , co pozwoliłoby na tłumaczenie jego wystąpienia )
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
planowane jest także wdrożenie nowoczesnego zestawu dobrych praktyk , standardów doskonałości .
w zeszłym tygodniu wola ludności południowego sudanu została formalnie wyrażona : niepodległość , secesja od północy. jednakże same chęci nie wystarczą : kraj musi też być zdolny do codziennego zarządzania niepodległością .
jeśli chodzi o procedurę absolutorium dla tych agencji , istnieje pilna potrzeba ujednolicenia terminów na przyszłość ;
po drugie , po początkowych problemach współpraca między komisją petycji a rzecznikiem praw obywatelskich rozwinęła się znakomicie .
gdybyż tylko sprawy zawsze tak się miały. bardzo panu posłowi dziękuję .
18. kodeks graniczny schengen w odniesieniu do ochrony granic morskich
należy przeanalizować kwestie zdefiniowania pojęcia obywatela i sposoby określenia podstawy populacji , od której zależy podział miejsc w parlamencie .
panie przewodniczący , panie komisarzu ! wreszcie , po wielu miesiącach prac , kładziemy podwaliny przyszłej europejskiej służby działań zewnętrznych. tak jak kilku moich przedmówców , chcę podziękować sprawozdawcom za jakość ich pracy .
parlament wyraźnie stwierdził , że w europie nie można ustanowić żadnego modelu opt-out. z tego względu konieczne jest jak najszybsze zidentyfikowanie poszkodowanych w chwili składania skargi .
dlatego zrozumcie raz na zawsze , że nie mówimy o grecji ; mówimy o nas wszystkich .
widzę , że wciąż jest pan indywidualistą : mam nadzieję , że będzie miał pan możliwość porównania swoich spostrzeżeń z innymi .
2. projekt budżetu ogólnego 2010 ( sekcja iii - komisja ) (
propagowanie ekologicznie czystych i energooszczędnych pojazdów w transporcie drogowym ( debata )
bardzo przepraszam. zaczęliśmy późno , więc można było się spodziewać , że pan będzie na czas .
dziękuję bardzo za podjęte starania. nie chcę przekroczyć czasu i nie chcę , aby roztrząsano moje pytanie i dziękuję pani minister za gotowość i oczekiwanie .
musimy powstrzymać ekspansję rosyjskich firm w europie i wymusić na rosji wzajemność w traktowaniu inwestycji w sektorze energetycznym .
umowy tymczasowe powinny zagwarantować , że nie będzie zakłóceń w handlu i że środki egzystencji milionów ludzi nie będą zagrożone .
51. strategia ue w zakresie stosunków z ameryką łacińską (
chciałbym też podkreślić , że ponad połowa tych państw niestabilnych znajduje się w afryce subsaharyjskiej , co pokazuje konieczność zwrócenia przez nas szczególnej uwagi na ten region afryki , ten region świata .
na koniec wzywam wszystkich posłów w tej izbie do poparcia jutro kompromisu i zagłosowania przeciw wszystkim innym poprawkom .
( de ) panie przewodniczący ! region morza śródziemnego to kołyska i siła napędowa kultury europejskiej od tysięcy lat i dlatego z zadowoleniem przyjmuję to wspólne podejście .
sprawozdawczyni . - ( es ) prawdą jest , że kwestia poruszona przez posła stevensona dotyczy naszych ogólnych odczuć , ponieważ wszyscy widzimy , że już od wielu lat zabieramy głos w tak późnych godzinach .
skuteczne wykorzystanie funduszu mogłoby zapewnić dostawy energii do co najmniej 1 miliona , a nawet do 3 milionów obywateli , równocześnie zmniejszając emisje co2 o 1-2 miliony ton rocznie. gratuluję sprawozdawcy .
musimy pamiętać obecnie bardziej niż kiedykolwiek , że wiarygodność systemu azylowego zmniejsza się , jeśli nie jest on w stanie chronić ludzi potrzebujących ochrony .
panie przewodniczący ! intencją unii europejskiej powinno być budowanie silniejszych i coraz bliższych relacji z ukrainą. przyjęte właśnie sprawozdanie posła zaleskiego zawiera wiele wskazówek , jak to zrealizować .
zamykam debatę. głosowanie odbędzie się we wtorek , 24 listopada 2009 r .
niski poziom wykształcenia ludności i wysoki odsetek młodych ludzi przedwcześnie porzucających szkołę powinny skłonić nas do zatrzymania się i zastanowienia , gdyż wykwalifikowani ludzie są najmniej narażeni na wykluczenie społeczne .
sprawozdanie pani mcguiness dotyczy kwestii , którą uznaję za strategiczną : bezpieczeństwa żywnościowego oraz znaczenia silnego i konkurencyjnego rolnictwa europejskiego w zglobalizowanym świecie .
na piśmie . - wprowadzając zmiany do dyrektywy w sprawie europejskiej rady zakładowej , komisja musi w pełni zająć się ochroną praw pracowników .
ułatwione zostanie również zachowanie numeru przy zmianie operatora. przeniesienie numeru nie powinno trwać dłużej niż jeden dzień , przy uwzględnieniu środków zapobiegających nadużyciom .
ważne jest , aby utrzymać wzrosty temperatury poniżej 2 ° c. jednakże nawet globalne ocieplenie nieprzekraczające 2 ° c miałoby negatywny wpływ gospodarczy i środowiskowy na niektóre regiony w europie .
kolejnym punktem jest tura pytań ( b6-0006 / 09 ) .
8. wdrażanie strategii leśnej unii europejskiej ( głosowanie )
( ro ) chciałbym dziś państwu powiedzieć o niezwykle trudnej sytuacji , w jakiej znalazł się dziennikarz ernest vardanian. został aresztowany przez reżim igora smirnowa w samozwańczej republice naddniestrzańskiej .
respektowanie wartości ludzkiego życia , ochrona cywilów i wspieranie pomocy humanitarnej mogą stanowić podstawę do osiągnięcia trwałego zawieszenia broni , zaprowadzenia pokoju w palestynie i między palestyną a izraelem .
w kolejnych pozycjach należy podkreślić kilka punktów .
uznając znaczenie forum morza czarnego i organizacji współpracy gospodarczej państw morza czarnego , komisja itre zaleca ustanowienie europejskiego wymiaru dla morza czarnego , w oparciu o model wymiaru północnego .
( cs ) pani przewodnicząca ! reprezentuję kraj , w którym wynaleziono kostki cukru. wysokiej jakości cukier był tym , z czego niegdyś byliśmy dumni , lecz unia europejska bezwzględnie pozbawiła nas tej dumy .
w najbliższych latach jedynym źródłem wzrostu w ue będzie wzrost produktywności pracy ;
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie międzynarodowej polityki w zakresie klimatu po szczycie w kopenhadze : ożywienia negocjacji międzynarodowych poprzez natychmiastowe działania .
komisarz . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym najpierw podziękować panu posłowi graça moura za jego sprawozdanie z własnej inicjatywy w sprawie wielojęzyczności .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
wszystkie grupy polityczne zgadzają się zatem , że istnieje problem z wolnością wyznania oraz należy zająć się nim poważnie i stanowczo w ramach wspólnoty międzynarodowej .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
jaki termin wyznaczy komisja turcji na uznanie wszystkich państw członkowskich unii europejskiej ? kiedy turcja będzie musiała się zastosować do protokołu z ankary ? kiedy skończy się bezprawna wojskowa okupacja cypru ?
zatem tak , to był dobry dzień dla europy , ale jeszcze lepszy będzie dzień ostatecznej ratyfikacji traktatu. pan prezydent klaus musi przyjąć tę historyczną odpowiedzialność i podpisać traktat .
wynik irlandzkiego referendum oznacza , że sukces europy poświęcony został przez przedawkowanie wątpliwej opinii publicznej. pojedyncze zachcianki systematycznie stają się nadrzędne nad powszechnym dobrem , a krótkoterminowe decyzje zasłaniają długoterminową wizję .
obecny wzrost cen żywności , a szczególnie cen takich towarów jak zboża i nasiona roślin oleistych , wynika głównie z klęsk żywiołowych w rosji i w australii .
następny punkt porządku dziennego obejmuje debatę w sprawie sześciu wniosków dotyczących rezolucji w sprawie białorusi .
27. spójność polityki na rzecz rozwoju oraz skutków eksploatacji przez ue określonych biologicznych zasobów naturalnych dla rozwoju afryki zachodniej (
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.45 i wznowione o godz . 11.50 )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 20.00 )
sprawa druga to sprawa anonimowości i identyfikowalności. wydaje się , że tkwi w tym pewna sprzeczność. o co tutaj chodzi ? na czym polega anonimowość , a na czym indentyfikowalność ?
( es ) panie przewodniczący ! pani komisarz ! instytucja europejskiego ugrupowania współpracy terytorialnej stanowi nowy instrument mający na celu wzmocnienie spójności gospodarczej i społecznej w unii europejskiej .
państwa członkowskie muszą podjąć wszystkie możliwe środki zapewniające dostęp do placówek opieki przedszkolnej dla dzieci .
stopniowo budowalibyśmy wtedy wspólny rynek energetyczny i wspólną politykę energetyczną. te dwa elementy gwarantują bezpieczeństwo dostaw i najwyższą akceptowalną cenę. im szybciej , tym lepiej .
ewentualne przypadki nadużywania władzy przez duże supermarkety prowadzące działalność w unii ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokół
( sk ) dziękuję bardzo panie przewodniczący. chciałabym pogratulować pani klaß znakomitego sprawozdania .
3. iran : egzekucje na nieletnich przestępcach
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie letnich pożarów lasów w 2009 roku .
6. w rok po lizbonie : partnerstwo ue-afryka w praktyce (
( de ) poprzez dodanie tej części zdania wskazalibyśmy wyraźnie , że kryzys finansowy wywiera negatywny wpływ na całą gospodarkę .
musimy dać znać transatlantyckiej radzie gospodarczej , że parlament europejski popiera jej działania .
10. program w zakresie współpracy audiowizualnej ze specjalistami z krajów trzecich media mundus (
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł cristiny gutiérrez-cortines odbędzie się w środę o godz . 12.00 , a głosowanie nad sprawozdaniem pana posła vittorio prodiego - we wtorek o godz . 11.30 .
panie pośle farage ! pańskie uwagi zostaną wprowadzone do protokołu .
panie przewodniczący ! moje pytanie dotyczy struktury komisji. postawienie go jest naturalne , jeśli zważymy na fakt , że wkrótce będziemy mieli nową komisję .
dotyczy : utworzenia europejskich sił obrony ludności
po pierwsze , czy uważa pan , że wprowadzenie euroobligacji może pomóc w ustabilizowaniu euro ?
teraz poproszę pana ministra le maire o podpisanie ze mną dokumentu , a pana komisarza figela o nadzorowanie tej czynności .
debata w sprawie przyszłości europy ( debata )
przedmiot : wypadek kolejowy w buizingen a elektroniczny system bezpieczeństwa
pani minister ! dziękuję bardzo. miło jest widzieć tu panią z powrotem , choć występuje pani w innym charakterze .
uważam , że w zwyczajowym już obrzucaniu brukseli błotem niektórzy posuwają się za daleko. każdy powinien przyjąć na siebie swoje zobowiązania .
oprócz spadku dochodu z działalności rolniczej , niezależnie od sektora produkcji , w jakim się specjalizuje , gospodarstwo takie musi również poradzić sobie :
na piśmie . - ( sv ) głosujemy przeciw przyjęciu tego sprawozdania oraz wnioskowi komisji z następujących powodów :
warunki wydawania europejskiego nakazu ochrony zostały poprawione i uproszczone ;
ponieważ kolejne pytania dotyczą tego samego tematu , odpowiedź na nie zostanie udzielona łącznie :
musimy nakłonić wszystkich - chińczyków , ue , innych sąsiadów - by wywarli presję na reżim , by złagodził stanowisko i otworzył granice dla pracowników organizacji humanitarnych chwilowo przebywających w tajlandii .
jestem zwolennikiem dialogu z iranem , ale włoski parlament i delegacja musi stanowczo określić swe stanowisko w odniesieniu do obrony wolności i praw , które są zagrożone .
wersja , którą mamy przed sobą , w pełni mnie zadowala. jestem pewien , że pozwoli nam osiągnąć wielkie korzyści dla środowiska i konsumentów oraz pomoże wspierać innowacyjne rozwiązania .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
( es ) panie przewodniczący , panie premierze , panie wiceprzewodniczący komisji , panie i panowie ! w imieniu hiszpańskich socjalistów chciałbym podziękować panu premierowi za przybycie tu dzisiaj .
w projekcie rezolucji znajdującym się przed państwem ( pkt 58 ) , sprawozdawca ...
wiarygodność oznacza przede wszystkim trzymanie się naszych wartości i zasad. pani ashton , zgadzam się z panią , że nie możemy zapominać o fundamentach , na których zbudowano unię europejską .
jestem więc przekonana , że jeszcze wrócimy do tej sprawy. myślę nawet , że już niedługo .
3. zakres zadań międzynarodowego partnerstwa na rzecz współpracy w dziedzinie efektywnosci energetycznej ipeec oraz protokół dotyczący przyjęcia sekretariatu ipeec przez międzynarodową agencję energetyczną (
otrzymałem trzy projekty rezolucji złożone zgodnie z art . 108 ust . 5 regulaminu .
jestem gorącym zwolennikiem wymogu zawartego w sprawozdaniu , mówiącego o przeprowadzeniu oceny oddziaływania na środowisko przez niezależną stronę trzecią. ocena ta powinna opierać się na licznych czynnikach naukowych i środowiskowych .
panie przewodniczący ! instrument ten ma ogromny potencjał i mógłby stanowić dla europy ważny demokratyczny sygnał .
wreszcie , chciałbym przypomnieć prezydencji słoweńskiej o kwestii byłych obywateli jugosławii , którzy nadal mają problemy z uzyskaniem obywatelstwa w słowenii - mam nadzieję , że problem ten zostanie ostatecznie rozwiązany .
celem umowy jest współpraca zmierzająca do kompleksowej ochrony ekosystemu oraz do trwałego rozwoju obszaru parkowego prespa , co obejmuje opracowanie kompleksowych planów zarządzania zlewnią .
to była szansa na promowanie dialogu między kulturami , budowanie współpracy , wymianę usług i zbliżenie najbardziej oddalonych regionów ...
wspólne instrukcje konsularne : identyfikatory biometryczne i wnioski wizowe ( debata )
powinniśmy też pamiętać , że w 2012 roku odbędą się mistrzostwa europy w piłce nożnej , a ich gospodarzami będą polska i ukraina , więc możliwość swobodnego przemieszczania się będzie szczególnie ważna .
inwestycji w celu osiągnięcia wysokiej efektywności energetycznej skojarzonej gospodarki energetycznej ( chp ) , w tym mikrokogeneracji , oraz komunalnych sieci ciepłowniczych / chłodniczych , w szczególności z wykorzystaniem źródeł energii odnawialnej ;
( ro ) gratuluję panu posłowi rackowi sprawozdania .
czy wprowadzając propozycję reformy budżetowej , komisja zamierza pominąć władze regionalne i lokalne w dystrybucji funduszy ? w taki sposób odbiera się podmiotowość władz terytorialnych w istotnych dla nich sprawach .
z radością witam uwagi zgłoszone wczoraj wieczorem przez komisarza i oczekuję większej przejrzystości w tej sprawie .
uważam , że takie działanie ma podstawowe znaczenie i stanowi istotną zmianę w stosunku do strategii lizbońskiej .
można by powiedzieć znacznie więcej , ale sądzę , że była to obszerna debata i nie chcę zabierać już więcej czasu .
3. pomoc finansowa wspólnoty na likwidację bloków i-iv elektrowni jądrowej kozłoduj w bułgarii " program kozłoduj ” (
oczywiście miło mi powitać również komisarza joaquína almunię , który odpowiada za ten obszar .
wszystkie zmiany techniczne zostały jednomyślnie zatwierdzone przez komisję budżetu w poniedziałek 10 grudnia .
i ponieważ to łatwiejsze niż prawda ,
oczywiście muszę podkreślić , że z zadowoleniem odpowiedziałem panu posłowi schulzowi , ponieważ uważam , że pan poseł jest najważniejszym dziełem politycznym pana silvio berlusconiego .
krótko mówiąc , pytanie , które chciałbym panu dzisiaj zadać , jest następujące : dlaczego w pańskich zobowiązaniach zawsze brakuje sprawiedliwości w gospodarce , odrobiny sprawiedliwości w kwestiach gospodarczych ?
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu . )
dziękuję panie przewodniczący za pozwolenie mi na nadużycie pańskiej cierpliwości .
po trzecie , są pasażerowie , których sprawa najbardziej leży nam na sercu i którzy znajdują się w centrum naszego zainteresowania ...
pytaniem ustnym do komisji dotyczącym wzrostu cen i środków spożywczych i ochrony konsumentów skierowanym przez luisa manuela capoulasa santosa w imieniu grupy politycznej pse - b6-0377 / 2007 ) , oraz
panie przewodniczący ! stosowanie specjalnych form inwigilacji jest delikatną kwestią w każdym kraju .
24. rybołówstwo na morzu czarnym (
kończąc debatę informuję , że otrzymałem projekt rezolucjizgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
jest także druga grupa specjalistów : to zielarze , kręgarze , osteopaci , homeopaci i dietetycy , którzy skupiają się na bardziej naturalnym podejściu do zdrowia .
musimy dbać o publiczny dostęp do naszej wspólnej europejskiej kultury i europejskiego dziedzictwa. wyraźne przesłanie do wszystkich europejskich instytucji kulturalnych musi brzmieć : digitalizować , i to digitalizować natychmiast .
na piśmie . - ( sv ) oszustwa podatkowe skutkują dużymi stratami finansowymi dla państw członkowskich oraz ograniczają możliwość utrzymania i poprawy jakości usług , które finansujemy z naszych podatków .
ramy kwalifikacji dla uczenia się przez całe życie ( debata )
komisarz . - jest to zwykłe podejście skandynawskie : stosunkowo krótko i na temat .
uważam , że uczyniliśmy nawet bardziej przejrzystym kwestię tego kto , jak i kiedy musi je uznać. wywarliśmy nawet trochę nacisku , poprzez postęp osiągnięty w zakresie milczenia administracji ...
głosowanie odbędzie się jutro w południe , w środę 25 listopada .
kolejnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji w sprawie wspólnego wydalania nielegalnych imigrantów do afganistanu i innych krajów trzecich .
protokół wczorajszego posiedzenia jest już ogólnie dostępny. chciałbym zapytać , czy są uwagi dotyczące protokołu ? nie widzę uwag. protokół został zatwierdzony .
15. absolutorium za rok 2006 : budżet ogólny ue , sekcja 7 - komitet regionów (
głosowałem za wnioskiem dotyczącym rezolucji ponieważ uważam , że ue powinna dalej dawać przykład w walce ze zmianami klimatu. warto wspomnieć , że ue z nawiązką zrealizowała cele wyznaczone w kioto .
a jeżeli pragnie pan pokoju na bliskim wschodzie , dlaczego pozwalamy europie ośmieszać się podczas tak licznych misji pokojowych ?
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałabym serdecznie podziękować wszystkim szanownym posłom w tej izbie za uwagę , jaką parlament ten wciąż poświęca haiti .
urzędujący przewodniczący rady . - panie przewodniczący ! byliśmy świadkami bardzo długiej i przydatnej debaty , a prezydencja wyraża wdzięczność wszystkim posłom tej izby za ich uwagi .
nie widzę też związku między wypadkiem a uzasadnioną opinią , którą komisja przekazała belgii w 2008 roku i która dotyczyła zależności między podmiotami zarządzającymi infrastrukturą a spółkami kolejowymi .
odnosząc się konkretniej do konsumentów nasza komisja skupiła się na sprawach związanych z ochroną konsumenta oraz na propozycjach promujących i chroniących prawdziwy , europejski , wewnętrzny rynek gazu ziemnego .
czy komisja może poinformować , jakie działania pozapartyjne podejmie w celu zwiększenia frekwencji w wyborach europejskich ?
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.50 i wznowione o godz . 12.00 )
na piśmie . - ( fr ) sprawozdanie przygotowane przez pana lechnera w sprawie otwarcia rynku kredytów konsumenckich zostało dzisiaj przyjęte .
( el ) panie przewodniczący ! z kolei ja chciałabym pogratulować pani angelilli , która rzeczywiście opracowała zintegrowane ramy dla umocnienia karty w sprawie praw dziecka .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
jak rada ogólnie ocenia tę przestępczą działalność europejskich przedsiębiorstw wielonarodowych ? w jakim zakresie te przedsiębiorstwa , działające w ameryce łacińskiej , są finansowane przez ue ?
14. europejska strategia na rzecz rozwoju gospodarczego i społecznego regionów górskich , wysp i obszarów słabo zaludnionych (
nie uważamy także , by unijne fundusze na badania energii powinny być wykorzystywane w celu opracowywania kolejnych generacji reaktorów rozszczepieniowych .
jeszcze raz wyrażam wdzięczność wobec wszystkich moich koleżanek i kolegów posłów. uważamy , że stosunkowo szybko w dniu jutrzejszym zdołamy doprowadzić tę dobrze przygotowaną debatę do końca .
20. absolutorium 2004 : budżet ogólny we , komitet ekonomiczno-społeczny ( głosowanie )
w moim przekonaniu , różnice opinii pomiędzy parlamentem i radą nie są na tyle duże , aby uniemożliwić osiągnięcie postępów w stosunkowo bliskiej przyszłości .
( ga ) jeżeli uda jej się tak zrobić , odniesie ogromny sukces jeszcze przed upływem jej kadencji .
unia europejska jako podmiot globalny jest zatem w stanie również zwrócić uwagę na to wspaniałe osiągnięcie w dziedzinie praw człowieka i bronić go .
pożary lasów w grecji , ich konsekwencje i wnioski , jakie należy wysnuć , aby umożliwić zapobieganie takim wypadkom i zapewnienie środków zaradczych ( debata )
poszanowanie krajowych mechanizmów ustalania płac i emerytur ( debata )
wzywam radę , by powołała zgodnie z rezolucją " komisję prawdy ” w celu ustalenia , co naprawdę wydarzyło się w czasie negocjacji między chińską republiką ludową a wysłannikami jego świątobliwości dalajlamy .
pani przewodnicząca , pani komisarz ! handel ludźmi to smutna rzeczywistość w ue .
dlatego opracowano wspólnotowe ramy zarządzania ryzykiem umożliwiające przeprowadzanie kontroli celnych ze względów bezpieczeństwa i ochrony w oparciu o wspólne kryteria i normy ryzyka .
sytuacja w republice mołdowy ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
moją wypowiedź podsumuję , podkreślając raz jeszcze pilną potrzebę działań legislacyjnych w tym obszarze ; oczekuję państwa dalszej współpracy w tworzeniu tej polityki .
( de ) kolejnym punktem porządku dziennego jest przedstawienie przez radę projektu budżetu generalnego na 2008 r .
z ograniczeniem lub utratą pozarolniczych źródeł dochodu , podczas gdy :
przedmiot : pułap deficytu budżetowego w strefie euro
( it ) panie przewodniczący ! przedmiotem głosowania jest ustna poprawka do ustępu 131 , co do której zgadzam się z dwoma innymi sprawozdawcami , panem posłem lópezem aguilarem i panem posłem berlinguerem .
dziękuję bardzo i - jak mawiamy w grecji - życzę panu komisarzowi wielu szczęśliwych powrotów z okazji jego imienin .
pierwszy - to odpowiednie zdecydowanie w działaniu. z tej perspektywy półtora procent pkb to cel uzdrowienia , który moim zdaniem jest dość znaczny , biorąc pod uwagę kwoty , o które chodzi .
ponadto należy zdecydowanie potępić działania birmańskiego reżimu wojskowego i akty przemocy wobec mniejszości rohinja , nawołując do przywrócenia im pełni praw obywatelskich .
sprawozdanie nie uwzględnia prawdziwych problemów , których doświadcza ameryka łacińska i nie określa szczegółowo zasadniczych kwestii , które powinny być włączone w unijną strategię stosunków z ameryką łacińską .
panie przewodniczący ! aby zagwarantować , że uzyskamy realne i wiążące wyniki w walce ze zmianami klimatu musimy zadbać o realizację czterech zasad , które chciałabym przypomnieć. głosowaliśmy dziś nad nimi .
panie profesorze ! niech pan jako rzecznik będzie skutecznym strażnikiem interesu obywateli wspólnoty , zaś parlament , rada i komisja oraz parlamenty krajowe i krajowi rzecznicy niech służą pomocą w tym działaniu .
dlatego zagłosowaliśmy za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
przedmiot : realizacja celów w zakresie płatności z funduszy strukturalnych
jego druga zaleta polega na tym , że intensyfikuje ono walkę z nieewidencjonowaną pracą , szczególnie w połączeniu z sankcjami finansowymi i karnymi przewidzianymi dla pracodawców nielegalnych pracowników .
( parlament zgodził się na przyjęcie poprawki ustnej )
dzięki wnioskowi komisji oraz sprawozdaniu pana posła lambsdorffa udało się opracować pakiet zasad dotyczących zamówień publicznych w dziedzinach bezpieczeństwa i obronności , które zapewnią prawidłowe funkcjonowanie wspólnego rynku zbrojeniowego .
w istocie musimy być świadomi , że ani włochy , ani hiszpania , ani grecja , ani żadne inne państwo śródziemnomorskie nie ma możliwości rozwiązania tego rodzaju problemów samodzielnie .
panie przewodniczący ! wyrażę się jasno : popieram wydłużenie ochrony praw autorskich z 50 do 70 lat. mój problem polega na tym : kto na tym korzysta ?
to bardzo ważne , że ue jest gotowa podejmować decyzje samodzielnie w przypadkach , gdzie oecd opóźnia te procedury. możemy wprawdzie napotkać trudności , ale wynik końcowy będzie pomyślny .
( ro ) w zeszłym tygodniu uczestniczyłem w posiedzeniu komisji współpracy parlamentarnej ue-mołdawia. rezultaty tego posiedzenia są niezwykle obiecujące w kontekście stosunków dwustronnych oraz zbliżenia republiki mołdowy z unią europejską .
panie przewodniczący ! o końca lat 90. xx wieku komisja realizuje stanowczą politykę wymierzoną przeciwko oszustwom , unikaniu podatków i szkodliwej konkurencji podatkowej .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
wpr do 2020 r . : sprostać wyzwaniom przyszłości związanymi z żywnością , zasobami naturalnymi oraz aspektami terytorialnymi ( debata )
- joint motion for a resolution
co więcej decyzja rady znacznie poszerza zakres zainteresowania europolu i jego możliwości działania , co również popieram .
( fr ) pani przewodnicząca ! chciałbym przypomnieć , że grupa socjalistyczna w parlamencie europejskim i grupa europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) różnią się od dwóch pozostałych silnie reprezentowanych grup w parlamencie .
w każdym razie jest to zasada , której uczestnicy rady europejskiej będą w ten weekend szczególnie świadomi .
14. umowa o partnerstwie gospodarczym we- państwa afryki wschodniej i południowej ( głosowanie )
tradycyjne produkty rumuńskie muszą znaleźć wsparcie na rynku europejskim .
mogę powiedzieć , że rada współpracuje z komisją i parlamentem europejskim , któremu także chciałem pogratulować konstruktywnych wypowiedzi popierających program legislacyjny komisji .
jest to kolejny powód , dla którego popieramy pracowników w tych krajach przeciwnych integracji , aby mogli walczyć o swoje prawa .
a ryzyko jest. po pierwsze , uzyskanie licencji na produkcję generyków w celu eksportu do krajów potrzebujących jest obostrzone wieloma warunkami , które mogą zniechęcać do podjęcia takiej działalności .
mam ogromną przyjemność powitać delegację posłów z majlisi oli , parlamentu republiki tadżykistanu , którzy zajęli swoje miejsca w galerii .
oświadczenia komisji w sprawie pakietu energetyczno-klimatycznego
chciałbym podziękować wszystkim sprawozdawcom za ich ciężką pracę .
należy również jasno powiedzieć , że dyrektywa określa wymogi minimalne , zatem jej przepisy nie mogą w żadnym razie uchylać bardziej korzystnych warunków , które istnieją już w niektórych państwach członkowskich .
panie przewodniczący ! proponujemy , aby w ust . 2 dodać ważne i krótkie zdanie : " wyraża szczególne zaniepokojenie stanem zdrowia mikałaja statkiewicza , który prowadzi strajk głodowy przez ostatnie 31 dni ” .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować moim kolegom za miłe słowa , a także panu komisarzowi za kilkuletnią współpracę .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! odbywająca się w cancún szesnasta konferencja klimatyczna ponownie zakończyła się niewiążącym kompromisem nazywanym wyważonym pakietem .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 18 maja 2010 r .
stwierdzono tam , że działania i prace parlamentu europejskiego powinny odzwierciedlać oburzenie organizacji zaangażowanych w walkę z ubóstwem , wziąwszy pod uwagę społeczne konsekwencje kryzysu oraz powagę i zasięg ubóstwa .
wiceprzewodniczący komisji . - chciałbym podkreślić , że odpowiedź jakiej za chwilę udzielę będzie dotyczyła jedynie komisji , która jest zresztą instytucją unijną zatrudniającą najwięcej osób .
10. kulturowy wymiar działań zewnętrznych ue (
głosowanie odbędzie się w czwartek , 20 listopada 2008 r .
panie przewodniczący ! ogłaszam tylko , że oświadczenie pisemne 0054 / 2009 w sprawie transportu koni uzyskało wymaganą liczbę podpisów. dziękuję wszystkim sygnatariuszom. to dla nas wspaniałe wieści .
apeluję zatem do wszystkich państwa , abyście pamiętali , żeby docenić , jak ważne jest zapewnienie małym państwom członkowskim odgrywania w naszej unii istotnej roli .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytania zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki ( art . 149 ust . 8 regulaminu ) )
10. wspieranie dobrych rządów w dziedzinie opodatkowania (
po drugie , powiedział też , że komisja powinna rozpocząć analizowanie możliwości dotyczących euroobligacji - to tak na koniec .
moim zdaniem całkowity zakaz to właściwe podejście. z tego powodu poparłam przedmiotowe sprawozdanie pani poseł wallis .
głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł de vits odbędzie się w czwartek , 19 czerwca 2008 roku .
oznacza to , że rzecznik praw obywatelskich powinien przestrzegać odpowiednich przepisów wspólnotowych w odniesieniu do wniosków stron trzecich o udostępnienie dokumentów otrzymanych przez rzecznika w trakcie jego dochodzenia .
inną kwestią , która mnie niepokoi , jest stosowanie zasad dotyczących równości kobiet i mężczyzn oraz niedyskryminacji w ramach efg .
przyjęliśmy poprawkę 7 i przedmiotowy paragraf upada. zatem czasami prezydencja ma rację .
panie przewodniczący ! dziękuję radzie , a także komisji za tak szybką reakcję. w naszych europejskich standardach jest to rzeczywiście bardzo dobry przykład .
protokół z poprzedniego posiedzenia , które odbyło się we wtorek , dnia 18 grudnia 2007 r . , został doręczony .
wreszcie , języki odgrywają istotną rolę w kształtowaniu i umacnianiu tożsamości .
państwa członkowskie mają także prawo publikować informacje na szczeblu regionalnym , jeśli uważają to za stosowne. poszczególne bazy danych muszą być połączone .
zapewnienie finansowej rekompensaty ze strony europejskiego funduszu rybołówstwa , która zostanie wypłacona rybakom podczas zamkniętego sezonu , aby zabezpieczyć i chronić równowagę socjalno-gospodarczą przedsiębiorstw połowowych i rybaków ;
wobec rozwoju nowych technologii i rzeszy pojawiających się codziennie przedsiębiorstw należy chronić dialog publiczny , niezależny organ nadzorujący i różnorodność programową , uwzględniając historię i kulturę każdego państwa członkowskiego .
dziś wiemy już , że nowy prezydent dostrzega wagę problemu , modyfikując stanowisko z kampanii wyborczej i wkrótce po zaprzysiężeniu w rozporządzeniu prolonguje zezwolenie na stosowanie dotychczasowych metod wobec terrorystów .
przekazanie tekstów przyjętych na posiedzeniu : patrz protokół
panie pośle schulz ! twierdzi pan , że mówię jak europejski socjalista. być może tak jest , ale musi pan przyznać , że sam w gruncie rzeczy nie mówi pan jak francuski socjalista .
na piśmie . - ( pt ) to działanie jednoznacznie pokazuje naszą wspólną wolę osiągnięcia liberalizacji rynku energetycznego. dlatego głosuję za przyjęciem sprawozdania .
na piśmie . - istnieje szereg podstawowych zasad , które należy stosować w odniesieniu do prawa pacjentów w ue do korzystania z opieki w innym państwie członkowskim niż państwo ich pochodzenia .
w ten sposób umożliwi się ograniczoną konkurencję , a krajowi usługodawcy nie będą zagrożeni .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
dla nas cyklon i jego tragiczne konsekwencje są kwestią czysto humanitarną. bronimy idei pomocy humanitarnej " opartej na potrzebach ” .
aktywną politykę wobec państw azji centralnej i kaukazu w celu zabezpieczenia dostaw kaspijskiego gazu dla europy .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
w tym punkcie debaty zabierze głos pan komisarz špidla. lepiej niż ja wyjaśni on powody , dlaczego tak musimy postąpić. udzielam mu głosu w tym momencie .
przypominam , że o przyjęciu systemu cen wejścia , a także o ewentualnym nałożeniu ceł przywozowych w ramach tego mechanizmu decydują wyłącznie organy celne poszczególnych państw członkowskich .
( ro ) powinniśmy podkreślać fakt , iż unia europejska będzie mogła osiągnąć swoje cele w zakresie ograniczenia emisji zanieczyszczeń tylko dzięki współpracy i zdecydowanemu zaangażowaniu społeczności lokalnych .
( pt ) chciałbym pogratulować komisarzowi oświadczeń , które podkreślają znaczenie energii jądrowej i jego absolutną przejrzystość .
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokół
na koniec chciałbym podkreślić potrzebę zapewnienia spójności naszych własnych polityk
instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju ( krótkie przedstawienie )
11. absolutorium za rok 2005 : europejskie centrum rozwoju kształcenia zawodowego ( głosowanie )
spytałbym nawet , jak możliwa jest taka decyzja bez sprawozdania , w którym zostałoby szczegółowo przedstawione jego negatywne oddziaływanie na różne państwa członkowskie ?
14. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji (
- przed głosowaniem nad poprawką 21
na piśmie . - bardzo się cieszę z odrzucenia poprawki przedłożonej przez grupę socjalistów i demokratów , co umożliwiło naszej grupie zielonych / wse zagłosowanie za przyjęciem sprawozdania pani poseł rühle .
pani przewodnicząca , pani dati ! dziękuję za zachęcenie rady europejskiej do osiągnięcia w tej dziedzinie konsensusu oraz podjęcia tych politycznych porozumień .
w imieniu grupy ind / dem . - pani przewodnicząca ! nieczęsto członek partii niepodległości zjednoczonego królestwa składa gratulacje sprawozdawcy w tej izbie. w tym przypadku uczynię rzadki wyjątek .
na podstawie uzgodnionego tekstu na temat εμαs , organizacje i przedsiębiorstwa , zwłaszcza małe i średnie , na całym świecie będą miały dostęp do prostego i skutecznego systemu ekozarządzania .
nie podlegają dyskusji wysokie wymogi norm w zakresie jakości , bezpieczeństwa w dziedzinie oddawania , pobierania , testowania , konserwowania , transportu narządów , bo przecież jest to podstawą powodzenia przeszczepu .
podkreślamy , że należy koniecznie opracować prawdziwy plan wsparcia produkcji oraz tworzenia miejsc pracy z przywilejami w krajach unii europejskiej .
przedstawienie kolegium komisarzy i oświadczenie nt. porozumienia ramowego w sprawie stosunków parlamentu europejskiego z komisją europejską ( debata )
panie orban ! czy osoby niewidome nie są klientami poczty ? i czyż wartością dodaną , o której pan mówi , nie są faktyczne koszty , jakie niewidomi będą musieli zapłacić ?
z pewnością powinniśmy szukać sposobów , które pozwolą na bardziej ekologiczne pojazdy na naszych drogach , nie powinniśmy jednak wykorzystywać środków , które są w rzeczywistości kolejną formą opodatkowania przedsiębiorstw .
niech mi będzie wolno przekazać gorące powitanie dla znajdującej się na galerii dla gości delegacji tybetańskiego parlamentu na wygnaniu pod przewodnictwem jego przewodniczącego karmy chophela .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
jest to pierwsza poprawka i oczywiście obowiązująca jest wersja w języku angielskim , która została rozdana .
sprawozdaniem sporządzonym przez liema hoanga ngoca w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej w sprawie długoterminowej stabilności finansów publicznych w gospodarce wychodzącej z kryzysu [ com ( 2009 / 0545 - 2010 / 2038 ( ini ) ,
w imieniu grupy ppe-de . - pani przewodnicząca ! są takie karty w historii świata , do których powtórzenia nie chcemy dopuścić już nigdy i nigdzie .
chciałabym podkreślić konieczność opracowania nowego rozporządzenia w sprawie funduszu solidarności unii europejskiej w celu zapewnienia elastyczniejszego i skuteczniejszego rozwiązywania problemów wynikających z klęsk żywiołowych .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
chciałabym również złożyć szczere kondolencje rodzinom tych pracowników , którzy stali się ofiarami tego tragicznego wydarzenia .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
zanotujemy to w protokole , chociaż wolałbym tego nie komentować .
ponadto przedmiotowa dyrektywa wyjaśnia definicje opieki szpitalnej i pozaszpitalnej , upraszczając w ten sposób procedury i warunki dostępu do transgranicznej opieki zdrowotnej .
te wstępne uwagi to wszystko , co chciałem powiedzieć. dziękuję za uwagę .
zmieniona dyrektywa w sprawie ucits po wejściu w życie znacznie ograniczy biurokrację i obniży niepotrzebne koszty .
komisarz - odpowiedź na pierwsze pytanie brzmi " tak ” , zgodnie z wnioskiem , dla obu tych krajów. jestem gotów przyjrzeć się tej sprawie i zobaczymy , co komisja może uczynić , aby pomóc .
pani wysoka przedstawiciel ! w związku z tym mam nadzieję , że weźmie pani pod uwagę zalecenie , aby przeznaczyć zasoby ludzkie na ten cel .
zgadzam się również w kwestii zagrożeń w cyberprzestrzeni. to bardzo ważny problem. jest aktualny. to kwestia , której będziemy musieli się nieustannie przyglądać , ponieważ zagrożenia te ciągle się zmieniają .
po pierwsze chciałam powiedzieć , że cieszę się z pytań zadanych przez komisję rolnictwa , ponieważ daje mi to doskonałą możliwość wyjaśnienia działań , które już zostały podjęte .
należy w pełni zagwarantować wartość solidarności w tym obszarze. jeśli tak się nie stanie , obywatele tego nie zrozumieją .
problemy społeczne i ekonomiczne mają wpływ na życie ludzi i kwestie niedostatku żywności , z którym boryka się świat. tę kwestię należało wziąć pod uwagę w tym projekcie rezolucji .
dręczy mnie jednak obawa , że tego rodzaju interwencja może nie przynieść rozwiązania. na terytorium ue jedynym trwałym prawem jest prawo niezamierzonych skutków .
lista czerwcowa z zadowoleniem przyjmuje wiele zawartych w sprawozdaniu punktów i wniosków dotyczących działań legislacyjnych .
konkluzje rady spraw zagranicznych w sprawie procesu pokojowego na bliskim wschodzie , w szczególności sytuacji we wschodniej jerozolimie ( debata )
unia europejska wykazała się postawą przywódczą , mówi komisarz , ale możemy zrobić znacznie więcej. jest to kwestia uczciwego handlu , panie komisarzu .
panie przewodniczący ! o ile wolno mi zasugerować , może istnieć lista życzeń między potencjalnymi kandydatami , która jest nieoficjalna i jeszcze nie została podana do publicznej wiadomości .
dialog energetyczny z rosją jest koniecznością opartą na pragmatycznej i sprawiedliwej zasadzie bezpieczeństwa dostaw i bezpieczeństwa popytu. wszelkie inne względy geopolityczne należy odłożyć na bok .
u podstaw naszego głosowania za tym sprawozdaniem i przyznaniem pomocy z europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji leży postrzeganie pracowników irlandzkich i belgijskich jako ofiar neoliberalnej globalizacji .
brakiem instrumentów chroniących obywateli ue przed niezgodnym z prawem przetwarzaniem ich danych , które zostały przekazane stanom zjednoczonym i krajom trzecim , oraz
decyzje dotyczące systemów emerytalnych są decyzjami politycznymi , a państwa członkowskie są za nie odpowiedzialne w sposób całkowity i wyłączny ;
2. irak : wspólnota asyryjska , sytuacja w więzieniach ( głosowanie )
po drugie , ofiary powinny mieć możliwość zrzeszania się , aby upominać się o swoje prawa. czekamy na te działania od ponad 20 lat .
panie przewodniczący ! na wstępie proszę obsługę o zaznaczenie , że w kwestii ustępu 31 w pierwszej części oddałam swój głos za .
solidarność z grecją - i takie jest przesłanie , które musimy przekazać zwłaszcza pani kanclerz niemiec - ma więc sens ekonomiczny. nie chodzi tu o udzielanie pomocy dla jej dobra .
3. mediacje w sprawach w sprawach cywilnych i handlowych (
( sk ) jeśli faktycznie chcemy prześcignąć usa , japonię i innych światowych liderów w nauce i technologii , jeśli chcemy , aby europa narzucała ton , trzeba stworzyć ku temu niezbędne warunki .
moi zdaniem problem kosowa można rozwiązać jedynie poprzez przyjęcie podejścia kompromisowego , angażującego nie tylko serbię , ale także wszystkie sąsiadujące kraje .
zaangażuję się także w regularny monitoring procesu odbudowy poprzez regularne wizyty oraz w przyspieszenie przekazywania pomocy. będę systematycznie informował parlament europejski o postępie w odbudowie haiti .
pani przewodnicząca ! działanie na rzecz trwałości zasobów personelu służby zdrowia w europie ma kluczowe znaczenie dla procesu doskonalenia usług i placówek medycznych we wszystkich 27 państwach członkowskich .
( sk ) chciałabym przede wszystkim podziękować sprawozdawcy za wspaniałe sprawozdanie. praca nad pakietem legislacyjnym nigdy nie jest łatwa. z zadowoleniem przyjmuję trafne spostrzeżenia w nim zawarte .
bardzo mi przykro , panie pośle higgins , ale dopuściłam dwa pytania uzupełniające i nie mogę zezwolić na więcej. nasza procedura przebiegała jak najbardziej prawidłowo .
panie van rompuy , panie barroso ! najwyższy czas , by panowie wysłuchali propozycji parlamentu , jeśli strategia , jaką sami przyjęliście , ma mieć szanse powodzenia .
teraz przechodzimy do debaty , którą parlament europejski zaplanował w zeszłym miesiącu , wykazując się - być może w odróżnieniu od pozostałych - wyjątkową zdolnością przewidywania , uprzedzając wydarzenia zeszłego tygodnia .
( sk ) pani przewodnicząca , pani komisarzu ! japonia ma wiele wspólnych interesów z unią europejską , które nie ograniczają się do kwestii politycznych , ale obejmują również współpracę gospodarczą i handlową .
nie przedstawia ona żadnych konkretnych wniosków w odniesieniu do cen paliw ( benzyny i oleju napędowego ) ani w związku z formowaniem cen w początkowym punkcie sprzedaży ;
6. zmiana przepisów regulaminu dotyczących procedury rozpatrywania petycji (
czy w radzie odbyły się jakiekolwiek wstępne dyskusje na temat tego , kto zostanie przewodniczącym rady europejskiej po ratyfikacji traktatu lizbońskiego ?
kolejny punkt to wspólna debata na temat :
oświadczenia na piśmie ( artykuł 149 regulaminu )
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12 .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
1. onz : homologacja pojazdów kategorii m2 lub m3 w zakresie ich ogólnych cech konstrukcyjnych ( głosowanie )
w wyniku wdrożenia tego rozporządzenia doszło do ograniczenia występowania tych chorób. obowiązkiem przestrzegania tych przepisów , pod groźbą kary , objęto producentów i ogólnie przemysł europejski .
komisja może uczynić więcej , rozszerzając zakres stosowania funduszy strukturalnych , funduszu społecznego , funduszy regionalnych oraz funduszu rolnego o biopaliwa , instrumenty socjalne oraz regiony .
( la séance est levée à 11h45 )
aby zakończyć tę debatę , otrzymałam sześć wniosków rezolucji w związku z art . 103 ( 2 ) regulaminu .
podstawowy wniosek to postulat pięcioletniego cyklu ram finansowych oraz pięcioletniego cyklu polityki finansowej , tak by kadencja naszego parlamentu zbiegała się z wnioskami politycznymi dotyczącymi budżetu ;
z góry dziękuje pani komisarz i pani kolegom , za propozycje w tej dziedzinie .
14. działania podjęte w następstwie dyrektyw lamfalussy ' ego : przyszła struktura nadzoru (
promowanie imigracji jako wspólnej odpowiedzi wymaga nie tylko regulacji ze strony ue , ale także bezstronnej strategii uwzględniającej zarówno zrównoważony rozwój , jak i równowagę społeczną .
w pełni popieram wszystkie te cele , tym bardziej , że moje własne doświadczenia , jako obserwatora wyborów z ramienia ue w gwatemali , potwierdzają , że ich stosowanie jest niezbędne .
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
rada musi mieć tego świadomość , jako że już słyszeliśmy przedstawicieli niemiec , francji i wielkiej brytanii dyskutujących o próbach zamrożenia budżetu ue , co bez wątpienia spowolniłoby wzrost europy .
myślę jednak , że gdybyśmy lepiej współpracowali przed wejściem do tej izby , bylibyśmy w stanie wysunąć konkretny wniosek , który mógłby pomóc temu sektorowi i działać na jego korzyść .
komisarz . - panie przewodniczący ! dziękuję za tę możliwość oraz przepraszam w imieniu catherine ashton , która poprosiła mnie , abym przedstawił to , co sama zamierzała państwu powiedzieć .
kolejną kwestią jest oświadczenie komisji odnośnie do referendum w wenezueli .
chciałbym usłyszeć od komisji , czy zamierza ona teraz wdrożyć to powtórzone zalecenie albo przynajmniej , co przeszkadza jej w zajęciu się konkretnymi obawami mśp .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
w związku z czym przejdę bezpośrednio do przemówień w imieniu poszczególnych grup .
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium za rok 2008 : wyniki , zarządzanie finansami i kontrola agencji oraz
panie przewodniczący ! europejscy konsumenci jęczą pod ciężarem wysokich cen żywności ; myślę , że jedną z przyczyn ogromnych wzrostów cen jest skupienie się na kilku wielkich graczach na rynku detalicznym .
inwestycje w edukację i szkolenie są równie ważne przy zwalczaniu ubóstwa , bezrobocia , emigracji i drenażu mózgów i przyczynią się do budowy gospodarek tych krajów .
stan negocjacji w sprawie pakietu klimatycznego i energii ( debata )
kolejnym punktem porządku obrad jest debata łączna w sprawie
pragnę przypomnieć , że wciąż jest tu wiele osób , których państwa doświadczyły komunizmu i poczyniły od tego czasu wielki postęp , by przygotować się do członkostwa w unii europejskiej .
25. roczne sprawozdanie komisji z kontroli stosowania prawa wspólnotowego za rok 2007 ( debata )
ue czuje potrzebę chronienia tego ważnego sektora , ponieważ całkowite wycofanie dopłat spowodowałoby ogromne straty w dziedzinie produkcji oraz miałoby negatywne konsekwencje dla zatrudnienia w regionach związanych z tym sektorem .
( fr ) panie przewodniczący ! zamierzam skoncentrować się z moimi komentarzami na sprawozdaniu naszego kolegi , posła itälä , który wykonał dobrą pracę. wiemy , że zawsze jest trudno ustalić budżet dla naszej instytucji .
na piśmie . - ( da ) duńscy posłowie z grupy socjalistycznej w parlamencie europejskim głosowali za przyjęciem rezolucji parlamentu w sprawie podwyżki cen paszy i żywności .
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań z udziałem przewodniczącego komisji .
to prawne uregulowanie czegoś , co dzieje się de facto już od jakiegoś czasu : przeniesienie nieodłącznych uprawnień państwa ze szczebla krajowego do brukseli .
komisarz - panie przewodniczący , szanowni posłowie ! odpowiem na wszystkie pytania. dziękuję za umieszczenie tej jak ważnej debaty w porządku obrad .
komisja popiera podejście wspólnotowe. komisja popiera podejście jak najbardziej ambitne , zgodne , jak sądzę , także z podejściem parlamentu .
panie komisarzu ! unia europejska musi na poważnie zastanowić się , jakie kroki podjąć , aby pomóc białoruskiemu społeczeństwu obywatelskiemu .
chciałabym podkreślić , że znaczny wzrost upraw jadalnych nasion roślin strączkowych i soi w ue prawdopodobnie skutkowałby zmniejszeniem produkcji zbóż z uwagi na ograniczoną dostępność gruntów w europie .
ponadto przez ostatnie dziesięć lat koszt transakcji finansowych znacznie się zmniejszył , zarówno dzięki kilku usprawnieniom technicznym - jeżeli można je tak określić - jak i europejskim przepisom .
komisja europejska musi wspierać , wykorzystując instrumenty , którymi dysponuje , zintegrowane inicjatywy na rzecz rozbudowania sieci infrastruktury państw członkowskich , szczególnie nowych państwach członkowskich .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych w trybie artykułu 110 ust . 2 regulaminu .
na koniec pragnę zasugerować , by te dwie organizacje - rada europy i obwe - rozważyły , być może , połączenie się. mogłyby zaoszczędzić wiele pieniędzy .
ponadto sport staje się w coraz większym stopniu zawodowy i istnieje potrzeba zapewnienia szkoleń na dobrym poziomie dla sportowców , aby po zakończeniu karier mogli oni powrócić do społeczeństwa .
przed głosowaniem w sprawie ust . 47 :
sprawozdania przygotowanego przez pana posła virrankoskiego w imieniu komisji budżetowej na temat projektu ogólnego budżetu unii europejskiej na rok finansowy 2008 , sekcja iii - komisja
po zatwierdzeniu tekstu umowy przez państwa członkowskie mamy nadzieję gościć premiera mongolii w brukseli przy podpisaniu umowy z baronessą ashton .
panie przewodniczący ! 15 lipca 2008 r. komisja europejska przyjęła komunikat dla rady i parlamentu , w którym zaleciła zawiązanie partnerstwa strategicznego pomiędzy unią europejską i meksykiem .
konkluzje rady europejskiej ( 18-19.06.09 ) - półroczna działalność czeskiej prezydencji ( debata )
sprawozdania w sprawie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji złożonego przez gabriele stauner w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych - c6-0518 / 2008 - ,
koleżanki i koledzy ! jesteśmy , jak widać świadkami zasadniczej dyskusji na temat przyszłości europy i czekamy na stanowisko komisji .
doprowadził on jednak do wielu nieporozumień w kwestii faktycznego przedmiotu i celu tych przepisów. powiedziałem , że jesteśmy gotowi zgodzić się na definicję zaproponowaną w jednej z poprawek .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! na wstępie chciałabym wyrazić moje najgłębsze wyrazy współczucia i solidarność z ofiarami powodzi na maderze oraz nawałnicy xynthia .
jak pan dobrze wie , jako parlament europejski jesteśmy gotowi podjąć naszą rolę w tym zadaniu .
następnym punktem jest krótka prezentacja sprawozdania pani poseł petre , w imieniu komisji rolnictwa i rozwoju wsi , w sprawie zapewniania jakości żywności - harmonizacja lub wzajemne uznawanie norm .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
partia niepodległości zjednoczonego królestwa jest zdania , że wpryb jest całkowitą katastrofą , z której wielka brytania powinna się wycofać , by odzyskać kontrolę nad swoimi wodami dopóki jeszcze posiada jakichkolwiek rybaków .
16. przyznawanie uprawnień maszynistom prowadzącym lokomotywy i pociągi ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! chciałbym oczywiście podziękować panu posłowi favie i komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych .
dlatego w przypadku przedmiotowego sprawozdania konserwatyści wstrzymali się od głosu .
uważam , że efektywne i innowacyjne zarządzanie energią , materiałami i zasobami ma kluczowe znaczenie dla gospodarki światowej .
komisja europejska rozpoczęła w lipcu 2008 r. procedurę finansową mającą na celu uruchomienie rezerwy parlamentu europejskiego w wysokości 200 tysięcy euro. obecnie inicjowane jest przesunięcie środków do organów budżetowych .
9. postępowanie w przypadku pytań prejudycjalnych dotyczących przestrzeni wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości ( głosowanie )
najważniejsze , co trzeba uwydatnić , to fakt , że według obliczeń przedwcześnie umiera blisko dwa miliony ludzi , którzy są zmuszeni wdychać te gazy .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie sześciu projektów rezolucji w sprawie sytuacji i kulturalnego dziedzictwa w kaszgarze ( region autonomiczny sinciang-ujgur , chiny ) .
approval of minutes of previous sitting : see minutes
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 1.20 i wznowione od 15.00 )
koleżanki i koledzy ! moja poprzednia wypowiedź wywołała niejakie zamieszanie. nie będzie więcej zadawania pytań zgodnie z procedurą " niebieskiej kartki ” podczas tej debaty. nie mamy na to czasu .
( ro ) panie przewodniczący , drodzy koledzy ! instrumenty finansowe powiązane z polityką spójności unii europejskiej mają kluczowe · znaczenie w ograniczaniu różnic pomiędzy regionami europy .
jestem również zdania , że wynagrodzenie pracowników w państwach członkowskich ( pensja minimalna ) powinno być sprawiedliwe i powinno gwarantować dochód , co umożliwi im uniknięcie pułapki ubóstwa .
w imieniu komisji kultury wzywam posłów wszystkich komisji i grup politycznych do ochrony europejskiej twórczości oraz dzieł artystycznych udostępnianych za pomocą nowych mediów .
restrukturyzacja europejskiego przemysłu samochodowego , w szczególności w przypadku opla ( debata )
w listopadzie 2005 roku podkomisja ds. dialogu politycznego i współpracy ue i izraela powołała grupę roboczą ds. praw człowieka ue-izrael .
liczba mśp na obszarze unii europejskiej wynosi 23 miliony przedsiębiorstw ( 99 % ogółu ) i oferuje 75 milionów miejsc pracy ( 70 % ogółu ) .
pani przewodnicząca ! to jest prywatna sprawa grupy epp i nie widzę powodu , dla którego to zgromadzenie miałoby się nią zajmować .
wspólne zasady w dziedzinie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego ( debata )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
zgadzam się ze sprawozdawcą , że przyjęcie wniosku komisji ma na celu uproszczenie i wyjaśnienie zasad mających zastosowanie do przewozu drogowego towarów .
zwracam się do pana po pierwsze z pytaniem , czy teraz podejmą państwo działania , dotyczące nie tylko ścisłego monitorowania państw , ale również ścisłego monitorowania rynków , a jeżeli tak , to jakie ?
( fr ) panie przewodniczący ! pragnę interweniować na podstawie art . 146 i 148 regulaminu w sprawie wielojęzyczności oraz pogorszenia standardów wielojęzyczności w parlamencie europejskim .
wezwanie komisji europejskiej , aby wsparła państwa członkowskie w opracowaniu kampanii mającej na celu stopniowe przekształcenie kobiet w niepewnej sytuacji zawodowej w stałych pracowników ;
następnym punktem jest sprawozdanie britty thomsen sporządzone w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii , w sprawie mapy drogowej na rzecz energii odnawialnej w europie .
sprawozdaniem sporządzonym przez josé ignacio salafranca sánchez-neyra i véronique de keyser w imieniu komisji spraw zagranicznych w sprawie misji obserwacyjnych wyborów ue : cele , praktyka i przyszłe wyzwania .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
- przed głosowaniem nad poprawką 12
tablica wyników dla rynków konsumenckich ( krótka prezentacja )
teraz , gdy parlament zatwierdził powołanie dyrektora wykonawczego tego urzędu , mam nadzieję , że będzie to kadencja aktywności , rozwagi i sukcesów .
wygłosił pan ładne przemówienie , panie premierze , ale co jest pan gotów naprawdę zrobić ?
obawy dotyczące wpływu pól elektromagnetycznych na zdrowie ( krótka prezentacja )
kolejnym punktem porządku obrad jest debata na temat siedmiu projektów rezolucji w sprawie łamania praw człowieka w chinach , w szczególności w przypadku liu xiaobo .
chciałbym zaapelować , aby , w granicach prawa , umożliwiono mario attardowi sprawiedliwe przesłuchanie , a ponadto , aby poważnie wzięto pod uwagę najlepszy interes shauna .
na piśmie - głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania. zmiany w omawianym prawodawstwie powinny ułatwić drogę ku polityce regionalizacji wpryb , za którą się opowiadam .
( ro ) podczas konferencji w bonn w ramach konwencji o różnorodności biologicznej poruszony zostanie również temat różnorodności biologicznej lasów .
domagamy się również , by turcja przestrzegała ekologicznych i środowiskowych standardów ue , jak też respektowała prawa ludzi , na życie których wpływ wywiera budowa zapór w ramach projektu dla południowo-wschodniej anatolii .
zakłócenia ruchu lotniczego w europie ( debata )
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.50 )
zdecydowanie sprzeciwiamy się także wprowadzeniu " zasady " zanieczyszczający płaci ” , najlepiej poprzez rozszerzenie na cały świat systemu handlu uprawnieniami do emisji ” , którą odrzucamy ze względu na związane z nią konsekwencje .
po czwarte , musimy lepiej monitorować wywiązywanie się przez państwa członkowskie z obowiązku zgłaszania nieprawidłowości. brak zgłoszeń z hiszpanii i francji jest szczególnie dziwny w tym względzie .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! program na rzecz pokoju i pojednania w dużej mierze wspomógł procesy pokojowe i pojednawcze w irlandii .
to jest kwestia proceduralna. pan poseł powinien przedłożyć ją właściwej komisji .
panie przewodniczący ! po konferencji w barcelonie w 1995 roku nie został wykorzystany cały potencjał nieodłącznie związany z naturalnymi stosunkami łączącymi państwa położone w basenie morza śródziemnego .
czy komisja może poinformować , jakie działania podjęła w tej kwestii ? jakie kryteria podziału dopłat bezpośrednich rozważa ?
ze względu na swoje znaczenie strukturalne niektóre polityki warunkują wszystkie inne. oto przykład .
( sk ) dziękuję , pani przewodnicząca , za szansę uczestniczenia w tej interesującej debacie .
istotne jest również uznanie włączania aspektu równości płci do różnych dziedzin polityki jako jednego z filarów lepiej prosperującego , sprawiedliwszego i bogatszego społeczeństwa .
jednak jak możemy działać dalej wobec braku wiążącego porozumienia ?
na piśmie . - poprzez to głosowanie pe odmawia udzielenia dyrektorowi europejskiego kolegium policyjnego absolutorium z wykonania budżetu na rok budżetowy 2008 .
w celu zwiększenia efektywności obserwatorium musimy jednak uwzględnić nastanie oraz rozwój nowych technologii .
3. aspekty polityki regionalnej i spójności traktatu z lizbony ( głosowanie )
( de ) pani przewodnicząca ! dziękuję pani za umożliwienie mi wygłoszenia prywatnego spostrzeżenia na koniec tej debaty. chciałbym odpowiedzieć na uwagi , zgłoszone przez pana posła lehnego .
1. umowa w sprawie handlu , rozwoju i współpracy między we a rpa (
( sv ) panie przewodniczący ! cieszę się , że zakończył się czas pozbawionej kręgosłupa , tchórzliwej prezydencji szwedzkie .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
panie przewodniczący ! na koniec pragnę podziękować naszej sprawozdawczyni. mam nadzieję , że ten program będzie pasmem sukcesów także i dla szwajcarów , tak samo , jak dla obywateli państw członkowskich unii europejskiej .
następnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie birmy .
podatnicy w wielkiej brytanii - kiedy to zrozumieją , kiedy dostrzegą ten podatek bezpośredni - po prostu dojdą do wniosku , że nie stać nas na przynależność do unii europejskiej .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! rewizja europejskiej polityki przemysłowej nigdy wcześniej nie była tak konieczna jak obecnie , a europa powinna zrewidować także niektóre podjęte ostatnio decyzje .
pani poseł ayalo sender ! z miejsca przewodniczącego chciałbym oczywiście przyłączyć się do gratulacji dla kogoś , kto na pewno był bardzo sprawnym przewodniczącym oraz życzyć mu wszelkiego szczęścia i powodzenia .
po trzecie , wspomniał pan o wymianie informacji dotyczących przestępców seksualnych , ale kiedy będziemy dysponowali skomputeryzowaną bazą danych ?
panie przewodniczący ! nie akceptuję zasadności uchwalania przez tę izbę ani jakąkolwiek instytucję ue praw dla wielkiej brytanii .
sprawozdania posła hansa-petera martina w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu europejskiego centrum monitorowania narkotyków i narkomanii za rok finansowy 2006 ( c6-0375 / 2007 - ,
chciałbym wskazać dwa bardzo ważne kamienie milowe na tej drodze .
kontynuujemy obecnie jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
toteż wszystkie zagadnienia wchodzące w zakres przedmiotowego sprawozdania , jak również samo pytanie ustne , są dla nas bardzo ważne .
przewodniczący komisji . - problem pyłów wulkanicznych znajduje się , oczywiście , poza kontrolą instytucji europejskich lub rządów krajowych. to się wydarzyło i teraz musimy reagować na następstwa .
chciałbym również przywitać przewodniczącego barroso. przez ostatnie pięć lat całkiem często pan tu zasiadał ; dla pana to zdecydowanie nie jest pierwszy raz !
odkryto bowiem , że państwowe służby bezpieczeństwa kolumbii były bezpośrednio uwikłane w oskarżenia , prokurowanie fałszywych zeznań świadków oraz pociąganie do odpowiedzialności karnej członków opozycji .
na to wszystko nakłada się utworzenie europejskiej służby działań zewnętrznych - jako środka do osiągnięcia trzech pozostałych celów oraz sposobu na dotrzymanie obietnic zawartej w traktacie lizbońskim .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 7 kwietnia 2011 r. o godz . 12.00 .
niestety pana mitchella nie ma w izbie ...
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
obecny pakiet jest namiastką większej potrzeby ukazanej w trakcie tej debaty , mianowicie potrzeby autentycznej harmonizacji produkcji w unii europejskiej .
dotyczy : liberalizacji rynku energii dla dobra konsumentów
jestem także rozczarowana , że sprawozdanie to w żaden znaczący sposób nie zobowiązuje się do wzmocnienia i tym samym dostosowania zdolności badawczych do potencjału .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.45 i wznowione o godz . 15.00 . )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9 )
13. preliminarz wpływów i wydatków na rok budżetowy 2012 - sekcja i - parlament (
dlatego wstrzymałem się od głosu w głosowaniu nad sprawozdaniem .
niestety , te wysiłki na rzecz współpracy pomiędzy naszymi policjantami i sędziami nie zdołały uchronić jeana-serge ' a nérina od śmierci. dlatego , jeśli mamy skuteczniej zwalczać terroryzm , będziemy musieli zacieśnić współpracę .
19. przygotowanie lasów na zmianę klimatu (
panie komisarzu ! to do pana należy inicjatywa ustawodawcza i na panu spoczywa odpowiedzialność za nasze działania lub konsekwencje naszej bezczynności .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
co stało się z resztą funduszy ogłoszonych dla północnej części wyspy , biorąc pod uwagę , że do tej pory jedynie 10 % zostało wykorzystanych ?
7. projekt budżetu korygującego nr 6 / 2006 ( głosowanie )
( ro ) panie przewodniczący ! równość kobiet i mężczyzn powinna stanowić podstawową zasadę europejskiego społeczeństwa .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
przewodniczący grupy europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) i europejskich demokratów , pan daul , mówił o konieczności zmobilizowania woli politycznej i sądzę , że tej prezydencji jej nie brakuje .
( fr ) pani przewodnicząca ! 8 listopada władze marokańskie użyły siły przy likwidacji obozu założonego w okolicach laâyoune w saharze zachodniej , czego efektem byli zabici i wielu rannych .
jak już powiedziałem , projekt jest realizowany w turcji przez armię turecką , co powinno wyjaśnić wątpliwości szanownego pana posła co do miejsca realizacji projektu i programu .
bardzo ważne jest też spostrzeżenie poczynione na temat rynku wewnętrznego. chętnie o nim rozmawiamy , ale daleko nam do jego ukończenia .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
panie przewodniczący ! tak , chcę. bardzo przepraszam. sądziłam , że kieruje je pan tylko do autora pytana i tylko jednej kolejnej osoby. niewłaściwie zrozumiałam pańską uwagę .
oświadczeniem komisji w sprawie podrabiania leków .
panie przewodniczący ! w związku z kolejnymi dwiema poprawkami wycofuję naszą poprawkę 8 .
nie widzę , aby 40 posłów stało. dlatego też uwzględnimy to , co powiedziała pani poseł flautre , i zapiszę ten ustęp jako zmieniony ustnie .
10. odpowiedzialność przewoźników pasażerskich na morzu z tytułu wypadków (
ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję postępy w zakresie narzędzi do monitorowania ruchu statków , które mają zasadnicze znaczenie dla ograniczania niebezpiecznych sytuacji .
to wielkie wyzwanie , wiemy , ale nie niemożliwe - sprostamy mu , jeśli będziemy wiedzieć , jak wykorzystywać tik. i dlatego komisja nie traci czasu na słowa , tylko podejmuje następujące działania .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół . )
konsekwencje ignorowania tych problemów teraz mogą być katastrofalne ; co więcej , w przyszłości może nam już nie udać się ich rozwiązać .
20. protokół w sprawie prawa właściwego dla zobowiązań alimentacyjnych (
zastanawiam się także , czy komisja dokonała oceny oddziaływania w zakresie tego , ile z przyszłych przychodów trafi do poszczególnych artystów , a ile faktycznie zachowają dla siebie duże korporacje .
chciałbym podkreślić znaczenie określonych postanowień uwzględnionych w tym planie , szczególnie tych dotyczących przyjęcia środków mających na celu zwiększenie efektywności energetycznej w istniejących mieszkaniach i budynkach użyteczności publicznej .
wydaje mi się jednak , że we wspólnym stanowisku zabrakło pewnych elementów , co na szczęście sprawozdawca zdołał naprawić w drugim czytaniu. w związku z tym deklaruję swoje pełne poparcie .
- panie przewodniczący ! gratuluję panu uporania się z dość trudną wymową mojego imienia !
prawa pacjenta w transgranicznej opiece zdrowotnej ( debata )
8. uruchomienie funduszu solidarności unii europejskiej (
głosowanie na sprawozdaniem pani poseł estreli odbędzie się w środę , 20 października .
chciałbym podkreślić , że rzeczywiste powody tych opinii i ich waga różnią się oczywiście w zależności od kraju. w każdym razie 14 państw otrzymało uzasadnioną opinię .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
chciałbym poinformować pana posła salatto , że niestety nie mogę udzielić głosu każdemu , kto chciałby zabrać głos podnosząc niebieską kartkę. doprowadziłoby to do przekroczenia czasu tej debaty. przepraszam .
na piśmie . - ( de ) w głosowaniu poparłem sprawozdanie pana posła mihaela brejca na temat stosowania wizowego systemu informacyjnego w ramach kodeksu granicznego schengen .
trwają także prace nad planem działania. plan ten zostanie opracowany do lata , a dzięki niemu wyznaczony zostanie zakres poszczególnych działań obok tych wspomnianych powyżej w komunikacie , czyli :
22. dostosowanie do procedury regulacyjnej połączonej z kontrolą - część piąta (
na piśmie . - ( de ) głosuję za standardowym prawem jazdy dla motorniczych pociągów .
chciałabym wspomnieć , że z zadowoleniem przyjmujemy sprawozdanie komisji dotyczące wykonanej pracy i tu podkreślamy obszary priorytetowe dla naszej przyszłej działalności .
kolejnym punktem posiedzenia są jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych .
( fr ) panie przewodniczący ! w grudniu 2009 roku unia europejska zawarła w genewie umowy w sprawie bananów z krajami ameryki południowej , obniżając znacznie taryfy .
nawet jeśli perspektywy powodzenia są wątpliwe , podczas szczytu koniecznie należy poruszyć kwestię planów dotyczących wprowadzenia podatku od transakcji finansowych .
mieszkańcy kampanii i neapolu muszą być teraz odważni i zagłosować tak , aby zastąpić niekompetentnych urzędników , tak jak się to stało na szczeblu regionalnym .
na tę nową rzeczywistość powinny zareagować rządy i instytucje europejskie .
głosowanie odbędzie się dziś o godz . 12.00 .
przy okazji , będziemy musieli przeprowadzić badanie w celu określenia dokładnej ilości emisji generowanych przez komisję , przed ustaleniem celów i kalendarza , a także ustanowić plan działań w celu zwalczania emisji .
z największą przyjemnością będę czytał wolniej ... spróbujemy pogodzić potrzebę zapewnienia odpowiedniego tempa i prawa wszystkich posłów do pe do sprawowania swoich funkcji i głosowania .
na piśmie - z zadowoleniem przyjmuję omawiane sprawozdanie dotyczące opracowania i uruchomienia europejskich systemów na rzecz wykorzystania projektu galileo i innych systemów satelitarnych , a także ich zastosowań w transporcie .
głosowanie odbędzie się za dwa tygodnie , podczas kolejnej sesji miesięcznej w brukseli .
listy obecności powinny być dostępne publicznie , a informacje o pracy poszczególnych posłów powinny być oficjalnie publikowane przez parlament europejski .
w imieniu grupy verts / ale . - ( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! ja także chciałbym podziękować sprawozdawcy .
po siódme , wymaga ona edukacji i nauczania przeciwko przemocy wśród ludności .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie posła josu ortuondo larrei , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie europejskiej polityki portowej .
na piśmie . - ( ro ) główne elementy propozycji dyrektywy to :
posiedzenie zostanie teraz zawieszone i wznowione wkrótce , o godz . 15.00. pierwszym punktem wznowionego posiedzenia będzie pytanie ustne w sprawie roli kultury w rozwoju regionów europejskich .
ten brutalny atak jest skrajnym przykładem niebezpiecznego wzrostu pozasądowych egzekucji o podłożu politycznym oraz znikania ludzi w wyniku użycia siły , które przez lata nie były przedmiotem dochodzeń .
konieczne jest również zdanie sobie sprawy z różnorodności ekosystemów leśnych w europie i z wielofunkcyjności wielu z nich , jak na przykład śródziemnomorskich pastwisk-zagajników zwanych montado .
jeszcze raz wyrażę swoje przekonanie , że unia europejska musi podjąć kroki na rzecz promowania silniejszego , wolnego i kreatywnego rynku europejskiego , który będzie generował inwestycje i miejsca pracy .
w abchazji , gdzie mieszka 80 % abchazów , rosja wydała rosyjskie paszporty 90 % mieszkańców regionu. dlaczego mówi się tutaj o zniesieniu wiz ? oni robią wszystko , aby jeszcze bardziej zdestabilizować sytuację .
jeszcze raz dziękuję obojgu komisarzom za wystąpienia .
wniosek parlamentu ma w zamierzeniu wyeliminować klauzulę opt-out. w związku z tym głosowałam przeciw .
następnym punktem są pytania do rady ( b6 0318 / 2007 ) .
pani wiceprzewodnicząca wallström ! parlament z całą pewnością z zadowoleniem przyjmuje pani oświadczenie .
( nl ) panie przewodniczący ! obecna sytuacja w takich krajach , jak tunezja czy egipt , to niezwykle istotna okoliczność. obywatele powstają przeciwko despotycznym tyranom i to dobra wiadomość .
7. wsparcie dla rządów demokratycznych w ramach stosunków zagranicznych ( głosowanie )
sprawozdania pani poseł lichtenberger , w imieniu komisji prawnej , w sprawie sprawozdania rocznego z kontroli stosowania prawa unii europejskiej ( 2008 ) - .
1. aresztowanie dysydenta chińskiego hu jia ( głosowanie )
dziś , gdy mówimy o tym wydarzeniu , nie mówimy przeciwko rosji. chcemy oddać hołd ofiarom komunizmu i wyraźnie powiedzieć : nigdy więcej takich zbrodni .
po trzecie , aby osiągnąć wysoki stopień ochrony środowiska musimy opracować wspólne podejście wszystkich państw członkowskich do identyfikacji zanieczyszczonych gleb. zaproponowane skreślenie załącznika ii oddali nas od osiągnięcia naszego celu .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
w imieniu grupy alde . - ( ro ) szanowny panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym pogratulować sprawozdawcy jego pracy .
od czasu wprowadzenia przez komunistyczne władze obowiązkowych bezpłatnych robót na rzecz państwa , w podświadomości ludzi takie działania wiążą się obecnie z tamtym okresem .
w swym wystąpieniu pan poseł trzaskowski mówił o koniecznej reprezentatywności izby , co również podkreślała większość mówców oraz - między innymi - pan wiceprzewodniczący šefčovič .
głosowanie odbędzie się 22 kwietnia 2009 r .
to jest historyczna i wyjątkowa okazja dla chin , aby okazać światu chęć poprawy sytuacji w zakresie praw człowieka. jednak w mojej opinii nie widzimy odpowiedniego postępu w tym zakresie .
następnym punktem jest debata na temat :
głosowanie odbędzie się 20 lutego 2008 r . , w środę .
inicjatywa ta niezmiernie mnie ucieszyła , bo między innymi powinna ona pomóc cukrowni saint-louis sucre w marsylii w spełnieniu nowych warunków dotyczących rynku cukru bez uciekania się do redukcji zatrudnienia .
podkreśla ona znaczenie programów wspólnotowych sprzyjających tworzeniu marek , ochronie oznaczenia pochodzenia oraz promocji poza wspólnotą produktów wspólnotowych pochodzących z tych sektorów przemysłu , w których dominują kobiety .
przejdziemy teraz do dwóch pytań związanych z prawami człowieka w chinach , na które padnie wspólna odpowiedź. pierwsze pytanie zada pani posłanka doyle , drugie zaś pan poseł evans .
12. formalności sprawozdawcze dla statków wchodzących lub wychodzących z portów (
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
chciałbym przedstawić kilka uwag na temat strategicznego przeglądu sytuacji energetycznej i ostatniego kryzysu energetycznego , które są ze sobą ściśle powiązane .
autor . - pani przewodnicząca ! jak zauważono wczoraj podczas debaty w sprawie sytuacji dotyczącej praw człowieka na świecie , iran cieszy się złą sławą ze względu na łamanie praw człowieka .
ważne jest jednak także , abyśmy w tej tragedii pilnie udzielili pomocy maderze , w związku z czym apeluję do komisji o niezwłoczne podjęcie pilnych działań .
przemoc domowa to potworna rzeczywistość : wiele kobiet jest mordowanych we własnych domach. mieliśmy ostatnio rozprawę sądową o taki przypadek w irlandii .
pierwszorzędne znaczenie ma teraz odbudowa infrastruktury , przywrócenie normalności i przede wszystkim odbudowanie wizerunku madery za granicą oraz odzyskanie zaufania turystów , co z kolei będzie stymulowało gospodarkę i rozwój .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! rynek pasz i ich stosowanie przy produkcji zwierzęcej jest niezwykle ważny , gdyż dotyczy on zdrowia setek milionów obywateli państw unii europejskiej .
gratuluję panu posłowi cutaşowi wspaniałego sprawozdania .
czy rada zaproponuje zmiany w przydziale miejsc w parlamencie europejskim dla poszczególnych państw członkowskich ?
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
- przed głosowaniem nad poprawką 1 :
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
na pytania nr 50 i 54 zostaną udzielone odpowiedzi na piśmie .
unia stara się wyjść naprzeciw takim wyzwaniom i dlatego zaproponowała rozporządzenie o wprowadzaniu produktów do obrotu. do końca roku ma być także zaproponowana rewizja dyrektywy o bezpieczeństwie zabawek .
powiedział pan " głosowanie jest teraz otwarte ” , ale nie zapytał pan " czy zagłosowali już wszyscy ? ” , zanim stwierdził pan , że " głosowanie zostało zamknięte ” , nie odczytał pan też wyników .
kluczem do zrównoważonego rozwoju obszarów górskich jest wykorzystanie ich potencjału , a nie pompowanie w nie większych pieniędzy ze środków publicznych .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
z zadowoleniem przyjmuję to głosowanie , ponieważ ważne jest , by wreszcie wspomnieć o problemie kar za nieprzestrzeganie paktu stabilności i wzrostu ( psw ) , który państwa członkowskie nazbyt często i radośnie ignorują .
jeśli chcemy współpracować w naszych wysiłkach mających na celu zwalczenie nielegalnej imigracji , nie możemy negować czy zaniedbywać jednego aspektu : poszanowania praw migrantów i uchodźców .
4. przyjęcie statutu międzynarodowej agencji energii odnawialnej ( irena ) (
jesteśmy jednak zdania , że istniejące obecnie warunki polityczne mogą umożliwić nam pozytywne działanie. prezydencja portugalska będzie do tego dążyć , podobnie jak rada unii europejskiej .
odbudowa kraju , pomimo międzynarodowych wysiłków , będzie możliwa jedynie , jeśli przedstawiciele władzy i ludność zdołają objąć przywództwo w tym procesie i wziąć na siebie swój zakres odpowiedzialności .
wspomniane projekty pilotażowe są absolutnie niewystarczające , niemal bezskuteczne w rozładowaniu naporu , z którym borykają się włochy i malta , a który wkrótce dotrze do innych państw śródziemnomorskich .
jestem bardzo szczęśliwy mogąc udzielić poparcia ogólnoeuropejskiemu projektowi , którego cel w postaci ostatecznej likwidacji gruźlicy przynosi wartość dodaną nie tylko europie , ale także światu .
na piśmie . - ( it ) głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji dotyczącej zawieszenia dauhańskiej rundy negocjacji w wto .
pani przewodnicząca ! cieszę , że widzę tu panią ponownie .
pragnę skorzystać tu ze sposobności i podziękować panu komisarzowi barnierowi oraz prezydencji belgijskiej za ich głębokie zaangażowanie w tę kwestię .
autor projektu opinii komisji rozwoju regionalnego . - pani przewodnicząca ! panie komisarzu ! w imieniu komisji rozwoju regionalnego gratuluję dobrze wykonanej pracy szanownej pani poseł jensen .
( fi ) panie przewodniczący ! to zła umowa dla małych krajów. osłabi głos irlandii , danii i finlandii w radzie ministrów. na sile zyskają duże państwa .
musimy poprzeć inicjatywę ligi arabskiej zobowiązującej do dokonania wyboru nowego prezydenta .
5. informacje w sprawie parytetów siły nabywczej ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 11 : 30 .
( el ) panie przewodniczący ! skuteczne zakończenie negocjacji w sprawie zawarcia umów o partnerstwie gospodarczym między unią europejską. a krajami akp stanowi największe wyzwanie dla europejskiej polityki handlowej i rozwojowej .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokól
3. wizy krótkoterminowe we / bośnia i hercegowina
pani przewodnicząca ! dopuszczenie podmiotów prywatnych do usług pocztowych jest decyzją kontrowersyjną. czas pokaże , czy będzie to edycja korzystna dla konsumentów .
następnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie , sporządzone przez pana posła corbetta , w imieniu komisji spraw konstytucyjnych , w sprawie ogólnego przeglądu regulaminu parlamentu europejskiego .
( es ) panie przewodniczący ! przewodniczący komisji gratulował panu reinfeldtowi bezpiecznego wprowadzenia statku do portu. tym statkiem był oczywiście traktat z lizbony .
chciałabym , aby ta instytucja , będąca " strażnikiem traktatów ” , zachowała swoją pierwotną siłę , czyli innymi słowy - zdolność do torowania drogi odważnym projektom .
( es ) pani przewodnicząca ! chciałbym poruszyć przy okazji tej debaty podstawową kwestię : sytuacji nadzwyczajnej. tych ludzi nie można pozostawić samym sobie .
mam nadzieję , że głosowanie również pokaże , iż nie trzeba uchylać dyrektywy o delegowaniu pracowników. proszę zerknąć na propozycje 14 i 15 grupy porozumienia liberałów i demokratów na rzecz europy .
mówiłem długo , ale pytań było bardzo wiele. teraz przejdę do podsumowania .
muszę powiedzieć , że przeraziły mnie uwagi ugandyjskiego ministra ds. etyki i uczciwości , który stwierdził , iż homoseksualiści mogą zapomnieć o prawach człowieka .
ponadto dodatkowe wykorzystanie wszystkich dostępnych zasobów w możliwie najłatwiejszy sposób ułatwi urzeczywistnienie spójności gospodarczej , społecznej i terytorialnej , zapewniając tym samym platformę dla aktów solidarności na wypadek takich klęsk żywiołowych .
6. projekt budżetu korygującego nr 6 / 2008 - agencje wykonawcze (
słowa " nie można ” należy zastąpić słowami " nie powinno się ” .
- po głosowaniu nad zmienionym wnioskiem :
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 10.50 i wznowione o godz . 11.00 )
uważam , że zarówno w parlamencie europejskim , jak i w komisji europejskiej musimy pracować w celu przyspieszenia tej procedury .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
reakcją rządu galicji na wichurę , najgorszą jaką zna historia , było szybkie zatwierdzenie ponad 17 milionów euro na wstępne odszkodowania dla osób , które ucierpiały , oraz na dofinansowanie naprawy szkód .
zdecydowanie popieram dążenia unii europejskiej do utrzymania jej wiodącej roli w walce ze zmianami klimatycznymi. nie może ona spaść na drugie miejsce w wyniku obecnych trudności gospodarczych .
obserwuję tę sprawę od początku mojej kadencji , zwracając uwagę na szczególne trudności w wyznaczeniu jej zakresu , granic kompetencji i struktur decyzyjnych w taki sposób , aby zadowolić wszystkie zainteresowane strony .
komisarz . - cieszę się bardzo , że zadał pan to pytanie , ponieważ jestem bardzo dumny z jednego z naszych osiągnięć , którym jest " porozumienie burmistrzów ” .
parlament europejski powinien szczególnie potępić osadzenie w więzieniach dziewięciu wybranych burmistrzów z tej partii i wydanie zakazu w stosunku do dwóch posłów do parlamentu , wywodzących się z jej szeregów .
oprócz wspierania rodzin i propagowania wzrostu liczby urodzeń , nowa europa narodów potrzebuje polityki preferencji krajowej i wspólnotowej , polityki ochrony krajowej i wspólnotowej .
drugi obszar dotyczy braku wdrożenia niezbędnych kontroli zdrowotnych w rozwijającym się międzynarodowym handlu żywymi ptakami , a w szczególności pochodzącymi z krajów trzecich papugami. w tym obszarze potrzebne są porządki .
6. przyszłość sektora hodowli owiec i kóz w europie (
widzę , że pan poseł landsbergis pokazuje , że - gdyby kiedyś w przyszłości zgłaszał jeszcze jakieś ustne poprawki - dostosuje się do pańskiego życzenia .
komisja nie chce prywatyzacji usług publicznych i nigdy jej nie popierała. uważamy , że usługi publiczne stanowią ważną część naszego europejskiego modelu społeczeństwa .
dzięki temu statutowi mśp zyskają również więcej elastyczności .
pani przewodnicząca ! oczywiście jestem przekonany , że cel , o którym mówił pan poseł rübig , zostanie uwzględniony w tej strategii na rzecz regionu naddunajskiego , której wymiary już omówiłem .
celem niniejszej inicjatywy jest rozszerzenie zakresu obowiązywania dyrektywy na osoby objęte ochroną międzynarodową , tak aby prawnie zabezpieczyć ich pobyt i prawa , porównywalne z tymi przysługującymi obywatelom ue .
polityka praw seksualnych i praw związanych z reprodukcją nie pomoże afryce. chciałabym zatem zwrócić się do komisji europejskiej , aby oceniła skuteczność wydawania środków na walkę z hiv / aids .
na koniec wzywamy państwa członkowskie aby umożliwiły przeprowadzenie we wszystkich państwach członkowskich referendum w sprawie wniosków dotyczących zmiany traktatu .
16. absolutorium za rok 2007 : 7 , 8 i 9 europejski fundusz rozwoju ( efr ) (
gratuluję sprawozdawcy , panu posłowi casie , przygotowania tego sprawozdania , które pozwala nam spojrzeć na nowo na tak zasadniczej wagi temat , jak podatek vat i harmonizacja podatków .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! zanim zaczniemy głosować nad poprawkami do budżetu , chciałbym zgłosić kilka korekt natury technicznej , które należy wprowadzić .
( es ) panie przewodniczący ! jak zawsze komisarz frattini dokonał skomplikowanej analizy prawnej. jak powiedział , w obecnych okolicznościach wydawałoby się , że nie ma podstaw do bezpośredniego wszczęcia postępowania przed trybunałem sprawiedliwości .
złóżmy hołd odwadze haitańczyków oraz solidarności ludzi całego świata. używam określenia " solidarność ludzi ” , jako że w europie , i nie tylko , często ci , którzy mają niewiele , dają najwięcej .
należy również uwzględnić możliwość obniżenia kar finansowych dla pracodawców zatrudniających obywateli państw trzecich , jeżeli pracodawca jest osobą fizyczną .
pani wiceprzewodnicząca , wysoka przedstawiciel ! jesteśmy przekonani , że wszystkie działania całej unii europejskiej mogą być bardzo pomocne dla południowej części naszego kontynentu oraz naszych sąsiadów po drugiej stronie morza śródziemnego .
panie i panowie ! usłyszeliście państwo , jaki jest kontekst polityczny. słyszeliście również , co miał do powiedzenia pan poseł swoboda. decyzja zostanie podjęta jutro .
nie ma kierunku działania , ponieważ nikt nie ma jeszcze jasnej koncepcji , jaką obrać drogę wyjścia z kryzysu .
zdecydowanie opowiadam się za podejmowaniem działań mających na celu utrzymanie kierunku wytyczonego w strategii lizbońskiej i udzielam temu sprawozdaniu poparcia , na jakie zasługuje .
przekształcenie europolu we wspólnotową agencję to wniosek , który od zawsze popierałem .
w imieniu grupy verts / ale . - ( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! pani komisarz ! stałe opóźnienia i pani odpowiedź są nie do zaakceptowania. mamy coraz mniej czasu .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
obecnie nastał czas , który stanowi przypomnienie tego , co może się wydarzyć ; mówimy o wspólnocie 500 mln ludzi , którzy spożywają głównie produkty z zagranicy .
moje pierwsze pytanie brzmi : czy możemy spodziewać się zmiany i opracowania wyważonej europejskiej polityki migracyjnej ?
wiele wystąpień składało się z komentarzy , nie z pytań. zanotowałem je sobie i je przemyślę .
jeśli chodzi o działania towarzyszące i procedury budżetowe , jesteśmy pewni , że zobowiązanie ze strony parlamentu europejskiego , które zwiększyło świadomość problemu dostępu do leków , pomoże zwiększyć ich skuteczność .
traktat ten wyraźnie wymienia obszary , w których państwa członkowskie przekazały uprawnienia na rzecz ue ;
komisja nie sądzi , aby w chwili obecnej konieczne było wprowadzanie dodatkowych narzędzi , dlatego też wystarczy , że będziemy stosować istniejące prawodawstwo .
na koniec , posłużę się wspaniałym sformułowaniem , którego użył poseł morillon : chodzi o ochronę naszych interesów i wartości. ochrona naszych wartości jest dla europy działaniem ważnym i stosownym !
( parlament zgodził się na przyjęcie poprawki ustnej )
( pl ) pani przewodnicząca ! kryzys gazowy i finansowy zmusza nas do szybkiego pragmatycznego działania ponad interesami indywidualnymi oraz pomysłami nieuzasadnionymi ekonomicznie , jak np. rurociąg nord stream .
zważywszy , że tego rodzaju obwieszczenie w tym właśnie czasie to żer dla spekulantów , jak komisja może skomentować sytuację greckiego systemu bankowego ?
1. przygotowania posiedzenia transatlantyckiej rady gospodarczej oraz szczytu ue / usa ( 2 i 3 listopada 2009 ) oraz
pani przewodnicząca ! chcę poruszyć sprawę równego dostępu do kultury bez względu na pochodzenie ; kultura musi być dostępna dla wszystkich , zarówno biednych , jak i bogatych .
na piśmie . - ( de ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania posła paolo costy w sprawie zmiany rozporządzenia ( we ) nr 881 / 2004 ustanawiającego europejską agencję kolejową .
20. konkurencja - badanie sektorowe w sprawie bankowości detalicznej (
w ostatnich kilku latach rumunia dokonała znacznych postępów w transpozycji dorobku w odniesieniu do jakości , zdrowia i zagadnień fitosanitarnych .
cieszy mnie jeszcze jedna rzecz : dokument zapewni większą przejrzystość administracyjnych funkcji rządu. jest to według mnie niezwykle ważne. tego rodzaju informacje powinny być dostępne dla opinii publicznej .
cieszę się na naszą bardzo owocną i ścisłą współpracę w okresie najbliższych pięciu lat .
przedmiotowy wniosek mamy dziś przed sobą i mam nadzieję , że większość posłów go jutro poprze .
sprawozdanie pani poseł berès dotyczy kwestii , które są ważne dla stabilności strefy euro , dlatego głosowałam za jego przyjęciem .
w rezolucji parlamentu stwierdza się , że negocjacje należy kontynuować , ale także określa się warunki na przyszłość .
20. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : niemcy - sektor telekomunikacji (
pani przewodnicząca ! jestem bardzo wdzięczny panu posłowi za to pytanie. powiedziałem parlamentowi , że rozdawnictwo zasiłków nie doprowadzi po prostu do zmniejszenia ubóstwa .
program na rzecz nowych umiejętności i zatrudnienia ( debata )
komisja wzmocniła swoją politykę w tej dziedzinie na przełomie 2008 i 2009 roku , przedstawiając dwa wnioski .
nous reprenons à présent l ' heure des votes .
władze krajowe muszą również musiały zająć się wnioskiem o pożyczkę z europejskiego banku inwestycyjnego tak , aby mogły zostać przyznane odpowiednie sumy na szybką i trwałą odbudowę w dotkniętym regionie .
- panie rübig , pana uwaga zostanie wpisana do protokołu .
w imieniu ecr - panie przewodniczący ! bardzo tu dziś ciekawie !
działania podjęte w wyniku przyjętych stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
w projekcie dyrektywy komisja zobowiązała się , w obliczu wyników międzynarodowych negocjacji , do stworzenia sprawozdania analitycznego , któremu towarzyszyć będą propozycje rozwiązania problemów , które może powodować wyciek węgla .
panie przewodniczący ! cieszę się , że parlament jest świadomy przesuwania się białorusi w kierunku autokracji. reżim na białorusi reprezentuje system rządów , który powinien zniknąć z tego kontynentu 20 lat temu .
pomijając ten fakt , mam nadzieję na poparcie dla sprawozdania pani flautre , pod warunkiem , że wiele z przedstawionych poprawek nie zostanie przyjętych .
wreszcie , musimy przejść od podnoszenia świadomości wśród społeczeństwa do edukacji i szkolenia. musimy przekazać młodszym pokoleniom właściwe i przemyślane działania i oczywiście nasze pokolenie także musi przekazać im wiedzę .
chciałbym powtórzyć nasz apel o referendum w sprawie traktatu lizbońskiego : pactio olisipiensis censenda est !
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
2. uproszczenie procedur dotyczących podawania i publikowania informacji w dziedzinie weterynarii i zootechniki (
( ro ) pani przewodnicząca ! chciałbym zwrócić się o zastąpienie zwrotu :
pani przewodnicząca ! przetrwaliśmy te cierpkie uwagi , które padły w tej izbie .
moim zdaniem celem zarządzania mediami nie jest zagwarantowanie właściwych i odpowiednich informacji. nie , celem zarządzania mediami jest zapewnienie pluralizmu i zagwarantowanie możliwości rozwoju każdej inicjatywie medialnej .
w szczególności , wśród rozważanych możliwości reform mówi się o inicjatywie zwanej " overarching process ” ( ustęp q ) , czyli propozycji zwiększenia liczby państw członków stałych rady bezpieczeństwa .
moja grupa pragnie jasno wskazać , że pakiet ustawodawczy nie zawiera magicznych rozwiązań , które wydobędą nas z kryzysu. to dobrze znane metody dyscypliny budżetowej i reformy strukturalne służące utrzymaniu konkurencyjności .
wyraźnie widać też pewne problemy strukturalne i oczywiście niezbędne jest określenie ogólnych warunków w celu zapewnienia rentowności przedsiębiorstwom przemysłu motoryzacyjnego .
europa eliminuje jednak powoli bariery w postaci dyskryminacji .
po drugie podkreśla również , że ten kto nie odrabia zadania domowego sam sobie szkodzi i szkodzi ue. dotyczy to państw członkowskich , ale również komisji i nas samych .
komisarz . -panie przewodniczący ! unia europejska jest bardzo ważną instytucją , która musi pójść we właściwym kierunku i poprowadzić w tym kierunku radę praw człowieka .
mamy ostatecznie zbiór wytycznych przypominający dyrektywę. po raz pierwszy doświadczyłam czegoś podobnego. jest to rezultat , który moja grupa może poprzeć , ponieważ od początku chodziło nam o wytyczne .
większość w tym parlamencie nie dostrzega swych politycznych strat. to oburzające przestępstwo przeciwko demokratycznym zasadom i jednakowo oburzający przykład arogancji władzy , która charakteryzuje współpracę w ue .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
propozycja jest realistyczna i wyważona w odniesieniu do warunków rynkowych , nie tylko z uwagi na kryzys gospodarczy , ale również z uwagi na żądania , zobowiązania zawodowe i ambicje samych pracownic .
sprawozdania pana posła oldřicha vlasáka , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , w sprawie europejskiej agendy miejskiej i jej przyszłości w polityce spójności ;
w sprawozdaniu wzywa się państwa członkowskie , podmioty lokalne i władze szkół do monitorowania oraz poprawy jakości posiłków szkolnych i ich norm odżywczych .
10. proces boloński i mobilność nauczycieli (
oczywiście popieramy także utworzenie obserwatorium przepustowości portów lotniczych , ponieważ ufamy , że przy wsparciu ze strony komisji europejskiej będzie ono stanowić pozytywne narzędzie do wykorzystania w przyszłości .
teraz system łączności elektronicznej został wprowadzony dzięki espirs , który dowodzi , że nowe technologie ułatwiają funkcjonowanie na co dzień wymiaru sprawiedliwości w unii .
głosowanie będzie miało miejsce jutro o godzinie 12 w południe .
następnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pana posła briana simpsona , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie statystyki europejskiej w dziedzinie turystyki - c7-0085 / 2010 - ( α7-0329 / 2010 ) .
planuje się zmniejszenie asymetrii informacyjnej poprzez zobowiązanie przedsiębiorstw do udostępniania pozywającym informacji. spowoduje do swobodne obchodzenie się z istotnymi informacjami handlowymi , które mogą zostać nadużyte .
( fr ) to zaledwie hors d ' œuvre albo entrée. czekamy na danie główne , którym będzie pokój i stabilizacja na kaukazie , a także długookresowa strategia unii europejskiej w tym regionie .
( fr ) panie przewodniczący ! przepraszam , w celu uniknięcia wszelkich niejasności odnośnie do interpretacji głosowania chciałabym jedynie wyjaśnić , że usunięcie terminu " umowy w sprawie readmisji ” dotyczy tylko pierwszej sekcji ustępu 14 .
4. strategia tematyczna w sprawie zanieczyszczenia powietrza ( głosowanie )
panie przewodniczący ! według przepisów islamskiego prawa szariatu osoba , która obrazi islam , musi zostać skazana na śmierć .
( ro ) panie przewodniczący ! chciałabym pogratulować wszystkim czterem sprawozdawcom ciężkiej pracy nad tym pakietem środków w dziedzinie rybołówstwa .
3. program " europa dla obywateli ” ( 2007-2013 ) (
( es ) panie przewodniczący , pani komisarz ! ja również chciałabym życzyć pani komisarz kroes szybkiego powrotu do zdrowia .
na piśmie . - ( ro ) głosowałam za przedmiotową rezolucją ze względu na wysoki współczynnik umieralności okołoporodowej matek nie tylko w krajach słabo rozwiniętych , ale także w nowych państwach członkowskich ue .
jest to jawne naruszenie zasady proporcjonalności. z tego względu raz jeszcze , w drugim czytaniu , zagłosuję w proteście przeciwko temu tekstowi , który rzekomo ma być kompromisem .
głosowanie końcowe odbędzie się na zakończenie debat .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
dlaczego jednak mielibyśmy poprzestać na tym ? dlaczego mielibyśmy jedynie bronić rynku wewnętrznego ? chcę uzupełnić brakujące ogniwa , by uwolnić wszystkie potencjalne korzyści , jakie rynek wewnętrzny niesie dla przedsiębiorstw i konsumentów .
propozycja nie ma radykalnego charakteru. jest to rozsądna , oparta na zdrowym rozsądku i praktyczna propozycja zbadania racjonalnego poziomu w powiększonym parlamencie dla ustanowienia progu warunkującego tworzenie grup politycznych .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
po pierwsze w ramach działu 1a środki na zobowiązania podlegają następującym zmianom :
ocena sankcji ue jako elementu działań i polityki ue w obszarze praw człowieka ( debata )
tymczasem , nadal nierozwiązane pozostają poważne problemy społeczne , jak bezrobocie , niepewne miejsca pracy , ubóstwo oraz rosnące nierówności socjalne i terytorialne .
ograniczono przyczyny uzasadniające odmowę uznania lub odrzucenie europejskiego nakazu ochrony ;
czy rada może określić dokładny termin rozmieszczenia sił pokojowych ue w czadzie i jaki będzie skład tych wojsk ?
razem tworzymy nie tylko czystszy , ale również bezpieczniejszy świat. to trzecie z wyzwań , które chcę państwu dziś przedstawić .
pierwsza jest taka , że poszanowanie praw człowieka zdecydowanie stanowi kamień węgielny stosunków zewnętrznych unii europejskiej oraz fundament do budowy zaangażowania w relacje z każdym krajem , w tym z białorusią .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
( ga ) pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować komisarzowi za jego odpowiedź i zadać pytanie uzupełniające .
korzystamy także z wystąpień podczas wysłuchania , opublikowanych przez prezydencję słoweńską .
przedmiotowe rozporządzenie stało się zatem zwiastunem wprowadzenia jednolitego obszaru płatności w euro , o czym wspomniał także sprawozdawca , i dlatego mam kilka dodatkowych uwag .
moim zdaniem należy wówczas rozważyć trzy kwestie polityczne :
pani przewodnicząca ! jako że pochodzę z irlandii , kraju , który ponad 150 lat temu również cierpiał tragiczny głód , rozumiem ukraińskie pragnienie upamiętnienia ofiar sztucznie wywołanego głodu z lat 1932-1933 .
i na koniec - faktem jest , że projekt budżetu nie uwzględnia żadnej , powiadam żadnej , rezerwy finansowej na potrzeby strategii ue 2020 .
w imieniu grupy pse . - pani przewodnicząca ! z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana posła arifa. jest to , jak można się spodziewać po panu arifie , dobrze uargumentowane i wyważone sprawozdanie .
chcę zająć dziś stanowisko jednoznacznie niezgodne ze sposobem myślenia prezentowanym w sprawozdaniu , dlatego też głosuję przeciwko temu kompromisowi , który zadaje kłam deklarowanym w nim celom .
niektóre aspekty tych rozmów są niezwykle istotne , ponieważ dowodzą całkowitego braku szacunku dla organizacji narodów zjednoczonych , pogardy dla stosunków transatlantyckich oraz lekceważenia prawa międzynarodowego .
wniosek dotyczący rozporządzenia jest zgodny z duchem i celami ue , zwłaszcza odnoszącymi się do zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych o przynajmniej 20 % do roku 2020 .
dobre sprawowanie rządów to oczywiście główny element ; to powód , dla którego zabezpieczyliśmy się odpowiednim pakietem w sprawie rządzenia .
( sk ) panie komisarzu ! dziękuję za przedstawienie dalszych kroków. od koncepcji i kilku linijek tekstu w traktacie lizbońskim przeszliśmy do dyrektywy , która obowiązywać będzie w ue .
to krok w dobrym kierunku. ubolewam nad niektórymi sformułowaniami , zawartymi w sprawozdaniu posła kirilova , odnoszącymi się do strategii lizbońskiej .
komisarz . - ( de ) pani przewodnicząca ! tak naprawdę to pan komisarz piebalgs powinien odpowiedzieć na to pytanie , lecz przekażę mu je. system roamingowy dla produktów naftowych : to byłoby coś !
mówiąc o tym , uważam , że temat rozszerzenia ue o bałkany zachodnie jest i musi pozostać jednym z fundamentów europejskich działań w nadchodzących miesiącach .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! nie chcę dalej wymieniać powodów naszego braku porozumienia z rządem irańskim .
studia artystyczne w unii europejskiej ( krótka prezentacja )
chciałbym również , żeby pani odnotowała , że jestem jedynym posłem , który nie wykorzystał całości swojego czasu .
2. wparcie dla specjalnego trybunału ds. sierra leone
na piśmie . - ( fr ) najpierw muszę podziękować pani poseł lambert za dobrą jakość jej pracy .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
na piśmie - ( it ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania posła balza , z którym miałem okazję pracować nad tym zagadnieniem w komisji do spraw gospodarczych i monetarnych .
w irlandii wiemy już od czasów sprawy irish ferries , a nawet wcześniejszych , że prymat rynku wewnętrznego prowadzi do sytuacji , w których prawa pracownicze są podważane .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
wczorajsza masowa demonstracja zorganizowana przez europejskie związki zawodowe w strasburgu udowodniła ich zaangażowanie w większą ochronę pracowników .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
nie łudźcie się , że to nie może się stać w krajach europejskich. gdy władze stają się wrogami ludu , lud powstaje przeciwko władzom .
wiceprzewodniczący komisji - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować parlamentowi , zwłaszcza sprawozdawcom , za wsparcie komisji w pracach nad tymi ważnymi umowami. komisja transportu i turystyki zdecydowanie popiera wszystkie trzy umowy .
a zatem szkoła europejska to przedsięwzięcie godne podziwu i popieram je .
życzę irlandzkim komandosom i wszystkim żołnierzom , którzy tam są , boskiej szybkości i ochrony w wykonywaniu ich trudnego zadania .
sprawozdania pana posła lehnego , w imieniu komisji prawnej , z zaleceniami dla komisji w sprawie w sprawie transgranicznego przenoszenia siedziby spółki .
13. skażenie radioaktywne środków spożywczych (
komisarz . - bardzo mnie cieszą pytania od posłów do parlamentu. od samego początku pragnę oświadczyć , że komisja podziela ich uwrażliwienie na ochronę danych naszych obywateli .
mam także nadzieję , że ta rezolucja przynajmniej pomoże poprzeć tych , którzy starają się wewnątrz i poza tym krajem przywrócić proces demokratyczny .
dlatego uważam , że zareagowaliśmy właściwie na wyzwania , jakie stawia przed nami wszystkimi nowa sytuacja .
popieram wybrane punkty rezolucji w sprawie zmian klimatu. z drugiej zaś strony nie mogę zaaprobować niektórych punktów sprawozdania. dlatego postanowiłem wstrzymać się od głosu .
zapewniam , że uczynione zostanie wszystko co możliwe , by jak najszybciej przywrócić windy do użytku lub by umożliwić posłom głosowanie w windach .
zwiększenia inwestycji w kapitał ludzki poprzez podnoszenie kwalifikacji i lepszą edukację .
dokonaliśmy tego wywiązując się z naszych zobowiązań dotyczących obiecanego w 2005 roku wsparcia związanego z handlem a nie " grabiąc ” efr .
10. kobiety i kierownictwo przedsiębiorstw (
głosowanie odbędzie się w czwartek , 22 października 2009 r .
wniosek irlandii w sprawie przyznania środków europejskich osobom zwolnionym w związku z zamknięciem zakładu dell w irlandii wzbudził szereg pytań , na które trzeba odpowiedzieć .
w imieniu grupy pse . - ( de ) panie przewodniczący ! chciałbym przede wszystkim podziękować panu komisarzowi za przedstawione przez niego , jak zwykle bardzo szczegółowe , informacje w tej sprawie .
( sk ) pani przewodnicząca , szanowni państwo ! być może nowa węgierska konstytucja faktycznie jest najbardziej reakcjonistyczną konstytucją w europie .
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 11.30 .
pani poseł mcguinness ! dziękuję i pozdrawiam grupę gości .
otrzymałam sześć wniosków dotyczących rezolucji złożonych w trybie art . 103 ust . 2 regulaminu .
dlatego nalegam , aby poświęcili państwo choć trochę uwagi temu , co naprawdę dzieje się zarówno w sektorze publicznym , jak i w sektorze prywatnym .
dlatego chciałabym podkreślić , że problem niedoboru pasz jest poważny , a unia europejska ponosi odpowiedzialność za jego rozwiązanie .
w imieniu grupy pse . - ( hu ) grupa socjalistyczna w parlamencie europejskim uznaje rosję za kluczowego partnera strategicznego. unię europejską i rosję łączą wzajemne zależności , co potwierdziła również komisarz ferrero-waldner .
powinniśmy zacząć iść we właściwym kierunku i stopniowo dokonywać oceny i przeglądu punktów odniesienia msy w miarę rozwoju rybołówstwa .
niepokoimy się o mniejszości mieszkające w innych częściach serbii , które z obawą śledzą te wydarzenia. czy znajdzie się rozwiązanie dodające otuchy tym mniejszościom lub wspólnocie etnicznej węgrów w wojwodinie ?
przedmiot : komunikat ws. zwiększenia celu redukcji emisji gazów cieplarnianych
panie przewodniczący ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
sytuacja w chile i unijna strategia pomocy humanitarnej ( debata )
kilka poprawek końcowych - które nawiasem mówiąc posiadają pełne poparcie sprawozdawcy - jest użytecznych i sprawia , że sprawozdanie jest bardziej kompletne. moja grupa w pełni popiera wszystkie te poprawki .
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
po drugie , region ten zaczął przechodzić drastyczną zmianę klimatu , na którą musimy zareagować .
chciałbym szczególnie podziękować sprawozdawczyni , pani sartori , za poparcie moich poprawek oraz za ciężką pracę , jaką włożyła w to sprawozdanie .
kończąc , chciałem powiedzieć , że nasz protest tutaj będzie skuteczny tylko wtedy , kiedy albinosom w tanzanii zapewni się opiekę zdrowotną , edukację i możliwość integracji ze społeczeństwem .
( ro ) zmiany klimatyczne znacznie wpływają na zdrowie ludzkie sprzyjając rozwojowi niektórych infekcji i chorób pasożytniczych , głównie z powodu wzrostu temperatury .
pani przewodnicząca ! występuję nie tylko jako zaniepokojony poseł do pe reprezentujący region wielkiej brytanii , w którym pszczelarstwo ma znaczenie gospodarcze , ale przede wszystkim jako wiceprzewodniczący związku pszczelarzy z cambridge .
musimy przeskoczyć do ery cyfrowej i wdrożyć system e-integracji we wszystkich obszarach i wobec wszystkich obywateli .
podsumowując , w pełni popieram decyzję , na mocy której europol stanie się bardziej funkcjonalną instytucją i zostanie podporządkowany prawdziwie demokratycznej kontroli .
ponieważ jednak jesteśmy bardzo daleko od tej kontroli , nie będziemy jutro głosować za przyjęciem przedmiotowych sprawozdań. niemniej jednak dziękuję za wykonaną pracę .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
komisja może zaakceptować kompromisowy pakiet w celu osiągnięcia porozumienia w sprawie przedmiotowej dyrektywy w pierwszym czytaniu. zachęcam parlament do przyjęcia identycznego stanowiska .
oznacza to , że to co do tej pory uznawano za zaniedbania zawinione przez brukselę czy radę , zostanie uznane także za zaniedbanie zawinione przez parlament .
panie przewodniczący , panie i panowie ! ja również składam podziękowania. dla członka grupy zwanej unią na rzecz europy narodów jedyną naturalną reakcją jest szczególna pochwała pańskich słów .
musimy również zaplanować rekonstrukcję przyszłego zimbabwe : z zadowoleniem przyjmuję wniosek komisji , aby przeznaczyć 250 milionów eur na specjalne dofinansowanie , jak tylko zimbabwe będzie miało prawomocny i wiarygodny rząd .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
zastanawiam się , czy nie osiągnęliśmy już punktu , w którym tradycyjne polityki zabezpieczenia społecznego przestają być skuteczne .
sądzę , że warto poświęcić znacznie więcej uwagi temu problemowi , jeżeli chcemy , aby europa stała się wspólnotą aktywnych , świadomych i współdziałających obywateli .
- ( sk ) głosowałam za przyjęciem sprawozdania pani poseł marianne thyssen .
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym powiedzieć , że podzielam opinię posłów , którzy przemawiali dzisiaj rano i którzy chcą , aby liczono się ze zdaniem parlamentu i komisji .
komisja zapewni , by wdrożenie rozporządzenia w sprawie wspólnotowego programu oznakowania ekologicznego było spójne z pozostałym prawodawstwem wspólnotowym dotyczącym substancji , preparatów i mieszanek .
chciałby zacytować po angielsku jednego z kenijskich obserwatorów , który napisał :
chciałbym teraz przejść do kilku konkretnych kwestii poruszonych w sprawozdaniu i omówić je w sposób bardziej szczegółowy .
jest niezbędne , aby nowy fundusz solidarności i poprawiony program europeaid jak najszybciej weszły w życie .
( ro ) przede wszystkim chciałabym pogratulować mojemu koledze posłowi za całą ciężką pracę sprawozdawcy , jaką wykonał na rzecz uproszczenia przepisów ue , by zmniejszyć obciążenie administracyjne , co bezwzględnie musimy czynić .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałbym zaproponować w tym demokratycznym sercu instytucji europejskich krótki przegląd ostatecznego wpływu interwencji europejskich na społeczności , regiony i jednostki .
głosowanie odbędzie się we wtorek 15 stycznia 2008 r .
jak stwierdziła pani kauppi i co zostało powtórzone przez pana prezesa tricheta , nikt nie wierzył , iż euro odniesie taki sukces , jaki odniósł. myślę , że to potwierdza wartość współpracy europejskiej .
bank centralny wpompował ogromne kwoty w rynki finansowe , aby uchronić je przed krachem. aby jednak zaradzić gospodarczym i społecznym skutkom kryzysu finansowego , komisja musi osiągnąć postęp w dwóch obszarach .
( sk ) panie przewodniczący ! migracja zarobkowa jest zjawiskiem znanym - lepiej lub gorzej - wszystkim zamożniejszym państwom w unii europejskiej .
uważamy również , że przeprowadzony proces konsultacji był bardzo udany i powinien być później konstytuowany .
pragnę serdecznie powitać wysokiego przedstawiciela , pana javiera solanę. oddaję panu głos .
pragnę zakończyć wypowiedź wyrażając nadzieję , że zostaną również spełnione pozytywne oczekiwania w stosunku do tej dyrektywy .
13. pomoc makrofinansowa dla bośni i hercegowiny (
przewodniczący komisji - po pierwsze , chcę pogratulować uniwersytetowi w cambridge i pani regionowi .
( de ) pani przewodnicząca ! jeszcze jedna kwestia w związku z porządkiem obrad. prosiłbym o wyjaśnienie posłom , na jakiej podstawie i zgodnie z którym punktem regulaminu udzielono głosu panu posłowi schulzowi .
poziom środków na płatności w naszym projekcie budżetu jest zatem rozsądny i dostosowany do potrzeb unii .
( es ) panie przewodniczący ! na rynku bez granic , jakim jest europa , ważne jest , że poza zapewnianiem zdrowej konkurencji z jednakową gorliwością chronimy konsumentów .
1. konferencja na temat różnorodności biologicznej - nagoja 2010 ( głosowanie )
( pl ) wymiana młodzieży to jeden z najlepszych projektów unii , to najlepsze wykorzystanie środków , rzeczywiste budowanie jedności współpracy w świecie .
sprawozdawca . - ( nl ) chcemy skreślić słowo " sąsiadujących ” , ponieważ chcemy , by rzecznik praw obywatelskich pracował ze wszystkimi europejskimi rzecznikami i rzeczniczkami praw obywatelskich .
komisarz - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować szanownym posłom za ich nader przychylne komentarze .
już w chwili przedłożenia go rządowi w kampali , projekt ten został stanowczo potępiony przez obrońców praw człowieka na całym świecie , przez kilka państw , francję , stany zjednoczone ...
mam również nadzieję na bezzwłoczne rozwiązanie problemów granicznych ze słowenią , ponieważ psują one cały proces i oczekuję , że zostaną one rozwiązane z największą powagą , gruntownie i w dobrej wierze .
po drugie , w jaki sposób można zagwarantować bezstronność technologiczną ? czy wniosek nie zakłada dokonania rozróżnienia między obecnymi usługami świadczonymi przez publiczne podmioty nadawcze a nowymi usługami medialnymi ?
chcę prosić pana komisarza kovácsa , który pochodzi z węgier , o wyznaczenie stosownych inicjatyw na szczeblu europejskim .
panie przewodniczący ! dnia 13 marca 2007 r. parlament europejski przyjął rezolucję w sprawie zbiorowego transgranicznego zarządzania prawami autorskimi .
49. absolutorium budżetowe 2008 : wyniki , zarządzanie finansami i kontrola agencji
kończąc humorystycznie chciałbym wyrazić nadzieję , że pani , baronesso , przesłała już swój numer telefonu nie tylko henry ' emu kissingerowi , ale także hilary clinton .
dlaczego , jakkolwiek sądzę , że wniosek komisji wiele wyjaśnia i popieram go , sądzę , że musimy być bardzo ostrożni , otwierając rynek w zaproponowany sposób .
głosowanie odbędzie się w środę , 4 lutego 2009 r .
jestem przeciwna utworzeniu specjalnego podatku od środków dozwolonych , ponieważ doprowadzi to do zupełnie zbędnego wzrostu kosztów produkcji rolnej .
pytanie brzmi : dlaczego tak dużo ? przypuszczam , że stało się tak dlatego , że wielu firmom doradzono podjęcie środków zapobiegawczych na wypadek , gdyby musiały przejść przez dużo bardziej kosztowne procesy później .
rozważając nowy , zmieniony mandat musimy wiedzieć , jakie czynności urzędnicy agencji frontex mogą ewentualnie podejmować w przypadku działań ratunkowych na morzu czy repatriacji .
próba rozwiązania problemu poprzez sterowanie konsumentami za pomocą etykietowania produktów , czy wręcz wprowadzania zakazów reklam , za pomocą przepisów czy stosowania różnych stawek vat , nie przybliży nas do upragnionego celu .
- pani bobošíková ! demokracja oznacza również , że wszyscy demokraci mogą wyrażać swoje zdanie odnośnie procedur we wszystkich krajach w unii europejskiej i poza nią. to również jest cecha demokracji .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie gwinei .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , 21 października 2010 r . , o godz . 12.00 .
pani baronesso ashton ! w związku z tym wzywam panią do przejęcia inicjatywy i użycia swojego wpływu w celu złagodzenia sytuacji związanej z fanatyzmem religijnym , zarówno chrześcijańskim , jak i islamskim .
mój kraj - estonia - to także kraj morski i cieszę się , że przedmiotowe sprawozdanie dotyczy usuwania wąskich gardeł z sektora portowego w kilku państwach członkowskich .
konflikt w darfurze miał tragiczne transgraniczne skutki dla sąsiedniego czadu i republiki środkowoafrykańskiej , przynosząc ogromną falę uchodźców i tysiące wysiedleńców wewnętrznych .
komisja cieszy się na współpracę z parlamentem w zakresie propozycji zawartych w sprawozdaniu i przedstawi swoje sprawozdanie na temat dokonanego postępu .
a zatem , mając również na uwadze wniosek o ułatwienie aborcji i wprowadzenie parytetów dla kobiet , głosujemy za odrzuceniem sprawozdania .
są to odpowiedzi , jakich udzieliłem w imieniu baronessy ashton .
w jakiż to sposób unia europejska , która zagrożona jest starzeniem się społeczeństw i endemiczną recesją demograficzną , może nie cenić swojego najważniejszego dobra - swoich dzieci i swojej młodzieży ?
współczesny terroryzm posługuje się nowymi metodami działania , lecz mimo to musi być zwalczany przez ue z taką samą siłą i determinacją co tradycyjny terroryzm .
kolejnym punktem jest sprawozdanie sporządzone przez juttę haug w imieniu komisji budżetowej , w sprawie budżetu na rok 2009 , sekcja iii - komisja : ramy i priorytety budżetowe na rok 2009 .
pani wagenknecht , pani opinia została odnotowana .
7. umowa partnerska w sprawie połowów we / dania i grenlandia ( głosowanie )
są to często sytuacje dramatyczne , dlatego też decyzja parlamentu europejskiego , aby udostępnić tym pracownikom niemalże 2,5 miliona euro może pomóc w złagodzeniu ich obecnych trosk .
otrzymałam projekt rezolucji złożony zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu w imieniu komisji praw kobiet i równouprawnienia .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
pani przewodnicząca ! ponownie możemy się przekonać , że unia europejska znajduje się w rzeczywistości wirtualnej - świecie , istniejącym wyłącznie w rezolucjach parlamentu , w komunikatach komisji oraz notatkach prasowych rady .
jest więc kilka działań , jakie możemy podjąć na szczeblu europejskim , szczeblu wspólnoty , aby uzupełnić działania naszych państw członkowskich w sprawie problemu bezrobocia wśród młodych .
głosowanie odbędzie się podczas kolejnej sesji .
panie przewodniczący ! po pierwsze chciałbym podziękować sprawozdawczyni i zapewnić ją , że będziemy popierać jej sprawozdanie .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
( fr ) panie przewodniczący ! moje pytanie było początkowo skierowane do pana przewodniczącego barroso , ale ponieważ nie ma go tutaj , skieruję je do prezydencji belgijskiej .
musimy bronić i strzec naszych rolników i to nie tylko hodowców pomidorów , ale również producentów wszystkich owoców i warzyw , na których działalność negatywnie wpłynie takie niekontrolowane otwarcie rynku .
( ro ) omawiamy dziś kolejne sprawozdanie , analizujące sytuację kobiet , już drugie w tym tygodniu , tym razem jednak z perspektywy równych szans w kontekście rozwoju wspólnoty .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! jest to krótkie wyjaśnienie dotyczące sprawy , nad którą mamy głosować .
pozwolę sobie na osobistą dygresję : james mcleish był moim ciotecznym dziadkiem i przedstawiciele mojej rodziny będą obecni na nabożeństwie .
na koniec chciałbym pogratulować obojgu sprawozdawcom doskonałego sprawozdania .
chciałabym omówić kilka spraw , o których tutaj wspomniano , a które , jak myślę , są bardzo ważne .
( ro ) zdecydowanie doceniam słowa pana reinfedlta i ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję fakt , że unia europejska na październikowym posiedzeniu rady europejskiej przyjęła wspólne stanowisko na konferencję w kopenhadze .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie stosunków ue-tunezja .
na piśmie . - ( pt ) wydaje się , że parlament europejski zatwierdził ( ? ) po siedmiu latach po raz drugi " kartę praw podstawowych ” ( kpp ) .
substancje i preparaty niebezpieczne ( dichlorometan ) ( debata )
40. ocena i podsumowanie wspólnotowego planu działania na rzecz ochrony i dobrostanu zwierząt na lata 2006-2010 (
dzisiejszego wieczoru traktowałam wszystkich państwa posłów dość łagodnie , bo mieliśmy dużo czasu , ale 30 sekund to 30 sekund .
byłoby o wiele lepiej , gdybyśmy odesłali dokument do komisji , a w nowej kadencji pe zaproponowali pełne i przemyślane sprawozdanie .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! europejski fundusz dostosowania do globalizacji jest namacalnym wyrazem solidarności z osobami , które straciły pracę z powodu poważnych zmian strukturalnych w światowym handlu .
17. genetycznie zmodyfikowana żywność i pasza ( uprawnienia wykonawcze komisji ) ( głosowanie )
francję o uruchomienie funduszu w związku z kataklizmem spowodowanym przez huragan xynthia .
- upewnię się , że pani uwaga dotycząca agendy zostanie przekazana konferencji przewodniczących , która ustala porządek obrad - czasami popełnia błędy .
na wiele sposobów udało nam się poprawić współpracę z komisją , rzecznikiem praw obywatelskich oraz takimi instytucjami jak solvit , aby przyspieszyć odpowiedzi na petycje .
demokracją , prawem , prawami człowieka i swobodą wyrażania poglądów , w oparciu o podstawową zasadę godności człowieka .
( ga ) panie przewodniczący ! sprawa jest bardzo ważna. oczywiście istnieje wielka różnica pomiędzy zyskiem , jaki wypracowują rolnicy , i zyskiem osiąganym przez sieci supermarketów .
7. zastosowanie etapów emisji zanieczyszczeń do ciągników o wąskim rozstawie kół (
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
po pierwsze , struktur pomocowych dla kobiet pracujących , tj. żłobków i przedszkoli ;
ich brak wykształcenia oraz wykluczenie z rynku pracy , które tylko się pogorszy jeżeli nie podejmiemy teraz działań , nasili tym mocniej problemy integracyjne powodowane zmianami demograficznymi .
drugie podstawowe słowo , które musimy wymienić w tym miejscu to " tempo ” . pomoc trzeba nieść szybko , gdyż najskuteczniejszą formą pomocy jest pomoc szybka .
grupa opowiadająca się za zmianami regulaminu wewnętrznego nie powiedziała nam , czy dokonała oceny intergrup i nie przedstawiła rozwiązania na przyszłość. jak można je zastąpić ?
dzięki transferowi wiedzy i technologii , europa może wnieść bardzo istotny wkład w prawdziwie zrównoważony rozwój indii .
czy i ewentualnie w jaki sposób rada w porozumieniu z komisją chce wspierać budowę kolejnych 2 do 4 jednostek ?
szanowni państwo ! podejmijmy współpracę , aby do czwartku stworzyć inny tekst i sformułować bardziej zborną , zrównoważoną i mniej wyjaskrawioną politykę rybołówstwa .
( parlament wyraził zgodę na procedurę pilną )
popieram inicjatywę sprawozdawcy , która zakłada pełną przejrzystość opłat. ustalone koszty powinny być zgodne z kryteriami konwergencji opierającymi się na planie poprawy wydajności .
( ro ) statystyki pokazują , że ludność unii europejskiej starzeje się. jedynie 35 % obywateli unii europejskiej ma ponad 50 lat , a jedynie 16 % ludności unii europejskiej ma mniej niż 14 lat .
dlatego uważamy za konieczne przyjęcie tego projektu bez poprawek. ochrona prawna powinna zacząć działać jak najszybciej .
dotyczy : linii szybkich kolei paryż-budapeszt i strasburg-bruksela
panie przewodniczący , szanowni państwo ! dziś , 25 listopada , kobiety i mężczyźni na całym świecie obchodzą oenzetowski międzynarodowy dzień eliminacji przemocy wobec kobiet .
stworzenie wspólnotowego programu na rzecz ochrony obszarów leśnych przed pożarami ;
chciałabym , aby linią przewodnią polityki zagranicznej ue w zakresie praw człowieka było unikanie podwójnych standardów i mam nadzieję , że parlament europejski będzie się tego trzymać .
traktat ten zapewni większą skuteczność i demokratyczność w funkcjonowaniu rozszerzonej unii europejskiej. ułatwi on podejmowanie decyzji w wielu nowych dziedzinach oraz wzmocni rolę parlamentu europejskiego i parlamentów krajowych .
gratuluję komisji zielonej księgi na temat nowej polityki mobilności miejskiej . 20 % zmotoryzowanych europejczyków mogłoby korzystać z transportu publicznego. ponadto obniżenie ograniczenia prędkości umożliwi nam walkę z efektem cieplarnianym .
( fr ) panie przewodniczący ! skoro poseł le hyaric praktycznie podwoił swój czas na wystąpienie , czuję się uprawniona , by przemawiać we własnym tempie , niemniej jednak przejdę od razu do rzeczy .
w sprawozdaniu poruszono część tej problematyki , lecz w całości tekstu nie zachowano , moim zdaniem , właściwej kolejności priorytetów. dlatego oddałem głos przeciw .
1. protokół do umowy o partnerstwie i współpracy ue-federacja rosyjska ( głosowanie )
oczywiście weźmiemy pod uwagę pani oświadczenie , które zostanie zapisane w protokole .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania z własnej inicjatywy autorstwa mojego fińskiego kolegi lasse lehtinena w sprawie zobowiązań trans-granicznych usługodawców .
umowa handlowa dotycząca zwalczania obrotu towarami podrobionymi ( acta ) ( debata )
mówiąc krótko , jak już wielokrotnie powtarzaliśmy , potrzebujemy solidnej , dobrze sfinansowanej polityki spójności , obecnej we wszystkich regionach unii europejskiej .
7. umowa we / republika mołdowy dotycząca niektórych aspektów usług lotniczych ( głosowanie )
czy możemy oczekiwać wprowadzenia odpowiedniego prawodawstwa oraz konkretnych przepisów , które rozwiążą ten problem ?
- ( pl ) pani przewodnicząca ! czuję się tu jak na kongresie założycielskim nowej religii , religii fałszywej , pełnej fałszywych proroków i fałszywych idei .
ciągle pogłębia się nierówność gospodarcza i społeczna ;
wiceprzewodnicząca komisji / wysoka przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować państwu posłom za wystąpienia .
( es ) panie przewodniczący ! powiem o dwóch pojęciach , mianowicie o koordynacji i elastyczności .
jutro parlament będzie głosował nad odnośnym sprawozdaniem , w którym wyrażamy nasze poparcie dla wniosków rady i komisji dotyczących przyszłego prawodawstwa w tym zakresie .
teraz chciałabym usłyszeć , jak państwo ustosunkowują się do tej kwestii , tak bym mogła poznać stanowisko parlamentu europejskiego .
ta propozycja jak dotąd uzyskała poparcie mniej niż jednej trzeciej państw członkowskich zgromadzenia ogólnego narodów zjednoczonych .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 20.05 i wznowione o godz . 21.00 ) .
czeka nas wiele pracy i wiem , że możemy liczyć na parlament. mam nadzieję , że możemy również liczyć na państwa członkowskie .
niemniej jednak po pierwszych kilku latach od wdrożenia tego nowego narzędzia finansowania trzeba będzie ocenić jego funkcjonowanie i postarać się o znaczne zwiększenie wkładu stron zaangażowanych .
takich zakładów jest w naszych krajach więcej , choćby w krośnie czy w stalowej woli w polsce. oczekujemy od komisji europejskiej spójnego programu ochrony miejsc pracy w okresie kryzysu .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
1. sprawa kanału " radio caracas tv " w wenezueli ( głosowanie )
13. oświadczenia żywieniowe i zdrowotne dotyczące żywności ( głosowanie )
( pt ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! w ciągu jednej minuty mogę jedynie pogratulować panu mandelsonowi decyzji o wstrzymaniu przeglądu instrumentów ochrony handlu .
na piśmie . - ( fi ) głosowałam przeciwko sprawozdaniu pani poseł svensson , zgodnie ze stanowiskiem naszej grupy .
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi centrum tłumaczeń dla organów unii europejskiej absolutorium z wykonania budżetu centrum za rok budżetowy 2009 .
zostanie przypomniane , że na szczycie nato postanowiono zaprosić chorwację do rozpoczęcia rozmów w sprawie przystąpienia , podczas gdy negocjacje z fyrom zostały przełożone .
podejmując te decyzje , europa zaproponowała wiarygodny pakiet gwarantujący naszym obywatelom , rynkom i szerzej pojmowanemu światu , że będziemy za wszelką cenę bronić euro - naszej wspólnej waluty .
- ( sk ) panie przewodniczący ! od ii wojny światowej upłynęło wiele czasu , ale z pewnością zbyt mało , abyśmy zapomnieli o wszystkich okrucieństwach tamtego okresu .
następny punkt bez wątpienia jest także bardzo ważny i aktualny. są to oświadczenia komisji i rady w sprawie kosowa .
uważam także , że sprawozdanie to , jak powiedziała pani gál , którą popieram jako mówca wypowiadający się w imieniu grupy , jest sprawozdaniem wyważonym , które usiłuje być efektywne , bez nadmiernych ambicji .
krajowe programy pomocowe muszą być ukierunkowane na kampanie promocyjne w unii europejskiej , jak i zapobieganie kryzysom , badania , rozwój i przede wszystkim podnoszenie jakości wina .
mam nadzieję , że spotkania z przedstawicielami naszego parlamentu będą owocne i że wasza wizyta pozwoli na wzmocnienie więzi łączących nasze parlamenty .
( fi ) pani przewodnicząca ! tocząca się tu debata była bardzo interesująca i wydaje się , że parlament europejski z dużym zaangażowaniem popiera konferencję klimatyczną w kopenhadze .
jak pakistan może mienić się demokracją , kiedy wolność wyznania zagwarantowana w konstytucji jest kompletnie ignorowana przez stosowanie ustaw o bluźnierstwie , którym tak bardzo sprzeciwiał się zmarły salmaan taseer ?
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.20 )
sprawozdanie wyznacza ambitne cele ograniczenia co2 i podkreśla , że konieczny będzie większy i bardziej długoterminowy postęp. obecnie wyzwanie polega na przekształceniu tego poparcia politycznego w działania praktyczne .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.15 na głosowanie i wznowione o godz . 11.30 )
na piśmie . - ( de ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł lefrançois , ponieważ podstawą walki z terroryzmem musi być zapobieganie przestępstwom terrorystycznym .
funkcjonowanie i wartość dodana efg powinny być oceniane w kontekście ogólnej oceny programów i innych instrumentów utworzonych na podstawie porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r .
w ostatnim tygodniu zaczął się sezon połowowy tuńczyka błękitnopłetwego. naukowcy twierdzą , że przekroczyliśmy już dopuszczalne limity warunkujące zrównoważone połowy tego gatunku , który jest wyraźnie zagrożony wyginięciem .
15. stworzenie światowego sojuszu na rzecz przeciwdziałania zmianom klimatycznym pomiędzy unią europejską a ubogimi krajami rozwijającymi się , najbardziej narażonymi na skutki zmian klimatycznych (
pełna liberalizacja rynku usług pocztowych , obejmująca przesyłki ważące mniej niż 50 gramów , umożliwi większą konkurencję , pojawienie się nowych operatorów i stworzenie nowych miejsc pracy .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
kończąc , projekt przewiduje też bodźce do wprowadzania inteligentnych i zintegrowanych systemów zarządzania energią w naszych miastach oraz inteligentnych systemów zarządzania ruchem obejmujących bardziej racjonalne zachowania drogowe i systemy transportu .
głosowanie odbędzie się jutro o 12.00 .
( parlament zgodził się na przyjęcie poprawki ustnej )
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! pragnę jeszcze raz podziękować komisji za przedstawiony komunikat , który w większej części przyjęliśmy .
( parlament zgodził się na przyjęcie poprawki ustnej )
pani przewodnicząca ! jako prawnik i poseł do parlamentu europejskiego jestem pewien , że naszą debatę śledzi wielu obywateli podzielających mój pogląd , że jest ona bezprzedmiotowa. spróbujemy więc wyjaśnić kilka kwestii .
29. skorzystanie z immunitetu poselskiego przez luigiego de magistrisa (
jak należy tę kwestię rozwiązać , aby ludzie przede wszystkim mieli świadomość problemów , zaś problemom tym zapobiegali odpowiednio wyszkoleni specjaliści w dziedzinie medycyny , których można odnaleźć za pomocą systemu ?
( przewodniczący zaproponował , aby odpowiedzi na to pytanie udzielić na piśmie )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 10.15 i wznowione o godz . 10.50 . )
niezależnie od potrzeby wzmocnienia procedur mających na celu zwalczanie nielegalnego zatrudniania pracowników , niedopuszczalne jest to , że dyrektywa ta karze zarówno winowajców , jak i ofiary .
sprawozdanie pana posła dehaene , w imieniu komisji spraw konstytucyjnych , w sprawie wpływu traktatu lizbońskiego na rozwój równowagi instytucjonalnej w unii europejskiej ,
( el ) panie przewodniczący , panie ministrze , pani komisarz ! rozumiem , dlaczego wielu posłów atakuje rosję. ich kraje ucierpiały w przeszłości. w grecji mieliśmy czteroletnią wojnę domową , podczas której zginęło wielu ludzi .
a zatem uznaję , że punkt b preambuły został poprawiony ustnie .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za wspólnym sprawozdaniem moich fińskich kolegów kyösti virrankoski i ville itälä na temat trzeciego projektu budżetu korygującego unii europejskiej na rok 2008 .
16. konwencji narodów zjednoczonych w sprawie kodeksu postępowania dla konferencji linii żeglugowych ( uchylenie rozporządzenia rady ( ewg ) nr 954 / 79 ) ( głosowanie )
musimy teraz pójść naprzód i przyjąć sprawozdanie , osiągnąć kompromis i przyjąć stanowisko , żeby rolnicy w europie wiedzieli dokładnie , w którym kierunku mają podążać .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pana posła karima w imieniu komisji handlu międzynarodowego w sprawie umowy o wolnym handlu ue-indie ) .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
panie przewodniczący ! dyskutowanie w czasie aktualnego kryzysu euro nad współpracą w dziedzinie opodatkowania to przestawianie leżaków na pokładzie titanica .
sprawozdanie dotyczące polityki konkurencji za rok 2008 ( krótka prezentacja )
kobieta z mojego okręgu skontaktowała się ze mną w zeszłym tygodniu , by zapytać , jak pozbyć się lodówki. mogłem jej tylko zasugerować , aby podarowała ją teściowej .
z tego względu musimy zbierać szczegółowe dane , aby rozwiązać problem zakażeń związanych z opieką zdrowotną .
w imieniu grupy ppe-de . - pani przewodnicząca ! hasło ue brzmi : " jedność w różnorodności ” . ta zasada dobrze nam służy .
pani przewodnicząca ! zanim zakończę , chciałbym skierować dwa pytania do komisji i rady .
uważam , że program przedstawiony przez komisję jest niedostateczny w pierwszej wymienionej dziedzinie , czyli badań i innowacji .
wreszcie europejska agencja bezpieczeństwa i zdrowia w pracy oraz komitet starszych inspektorów pracy zaapelowały o przeprowadzenie sektorowych kampanii informacyjnych i uświadamiających w zakresie ochrony bezpieczeństwa i higieny pracy .
przedmiot : oszustwa i straty wpływów z ceł z powodu przemytu papierosów
panie przewodniczący ! panie i panowie ! dzisiaj omawiamy trzy środki dotyczące zdrowia i ochrony konsumentów , za przyjęciem których głosowaliśmy już w komisji i tak samo będziemy głosować podczas posiedzenia plenarnego .
przedmiotowe sprawozdanie zostało przyjęte jednogłośnie , mimo , że w skład grupy wchodziły kultury i ludzie o bardzo zróżnicowanym pochodzeniu. zatem udało się znaleźć konsensus europejski , którego szukaliśmy przez wiele lat .
wszystko to jest tym bardziej kłopotliwe , że komisja europejska potwierdziła , że pozostanie przy celu , aby 10 % paliwa stosowanego w transporcie drogowym pochodziło z biomasy lub olei roślinnych .
panie przewodniczący ! podobnie jak inni mówcy chciałabym pogratulować sprawozdawcy tego bardzo ważnego sprawozdania .
musimy zatrzymać ten bezlitosny i niepohamowany proces powstawania rozbieżności w ue. pod tym względem polityka budżetowa odgrywa zasadniczą rolę .
wybór wiceprzewodniczących parlamentu europejskiego ( termin składania kandydatur ) : patrz protokól
wpr nie może lekceważyć tych , którzy zapewniają wspólnocie trwałą suwerenność żywnościową , z poszanowaniem człowieka i środowiska .
na piśmie . - ( ro ) nieznajomość prawa nie zwalnia nas z ponoszenia jej konsekwencji w zasadniczo takim samym stopniu jak nieznajomość mechanizmów finansowych nie chroni nas przed ponoszonymi stratami .
22. nominacja członka europejskiego trybunału obrachunkowego ( maarten b. engwirda ) ( głosowanie )
29 - zielona księga na temat przyszłości polityki dotyczącej sieci ten-t ( krótka prezentacja )
czy podjęto jakieś kroki w związku z propozycją utworzenia stałego organu koordynującego działania cywilne i wojskowe ue i państw członkowskich w sytuacjach kryzysowych ?
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
dzięki dzisiejszemu głosowaniu zatrudnianie nielegalnych pracowników będzie więc drogo kosztować pracodawców , a może nawet doprowadzić do ich osadzenia w więzieniu .
( el ) panie przewodniczący ! unia europejska ma obowiązek wniesienia decydującego wkładu w proces stabilizacji swojego najbliższego sąsiedztwa , przy poszanowaniu prawa międzynarodowego i wiary w jego zasady .
muszę tutaj ostrzec : korzystanie z internetu jest czymś , czego nie można kontrolować. właśnie ten problem mamy i będziemy się starać znaleźć najlepsze z możliwych rozwiązanie .
czy rada rozważa zastosowanie nowych środków dyplomatycznych lub innego rodzaju działań , aby pomóc tym krajom w powstrzymaniu nowej fali nielegalnej imigracji , która obecnie dotyka ten obszar ?
globalne prawodawstwo rady społeczno-ekonomicznej onz z 2002 roku - ogólnie ujednolicony system - jest obecne przenoszony do prawa wspólnotowego .
sytuacja , z którą mamy do czynienia w europie jest mniej niepokojąca i na obecnym etapie państwa członkowskie nie uważają , żeby konieczny był plan podobny do amerykańskiego .
celem sprawozdania jest ocena osiągnięć rady , porównanie pokładanych w niej oczekiwań z wykonanymi zadaniami. ponadto celem sprawozdania jest wskazanie możliwych ulepszeń w funkcjonowaniu rady .
32. efektywność paliwowa : oznakowanie opon (
zjednoczona europa ma możliwość stworzenia takiej stanowczej i jednocześnie życzliwej polityki opartej na wsparciu i presji , ale nie wykorzystuje w pełni tej możliwości. wspomnę tylko o dwóch przykładach .
wdrażanie strategii musi również obejmować skuteczniejsze wykorzystanie funduszy strukturalnych , a przede wszystkim możliwość wykorzystania środków finansowych niewykorzystanych w projektach makroregionalnych .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.20 )
kolejnym punktem debaty jest pytanie ustne skierowane do komisji przez pana posła briana simpsona w imieniu komisji transportu i turystyki , dotyczące bezpieczeństwa i interoperacyjności wspólnotowego systemu kolejowego - b7-0227 / 2009 )
komisarz . - panie przewodniczący ! na początku chciałabym podziękować pani batzeli oraz członkom komisji rolnictwa i rozwoju wsi za całą pracę nad tym wnioskiem. chciałabym teraz przedstawić wniosek w kontekście .
panie przewodniczący ! ogłoszone niedawno przez premiera gordona browna wprowadzenie urządzeń skanujących całe ciało w technologii rozpraszania wstecznego promieniowania rentgenowskiego na brytyjskich lotniskach jest moim zdaniem skandalem .
mieszkańcy ue muszą mieć możliwość zaufania , że wszystkie towary sprzedawane na unijnym rynku są bezpieczne. wysokie normy zdrowotne i bezpieczeństwa muszą obowiązywać w każdej sytuacji .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.30 . )
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
8. minimalne normy ochrony cieląt ( wersja ujednolicona ) ( głosowanie )
poparłem wyżej wymieniony raport ze względu na konkretne przykłady , jak parlament europejski może zwiększyć przejrzystość stosowanych procedur dla organizacji zewnętrznych .
przegląd dyrektywy ma na celu ujednolicenie i harmonizację norm dotyczących produktów konsumpcyjnych , które obecnie częściowo pokrywają się , a częściowo różnią między sobą w kwestii nadzoru rynku .
po drugie , czy w tym roku podana zostanie dokładna data dotycząca macedonii ?
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! ja również życzę posłowi florenzowi wszystkiego najlepszego z okazji urodzin , choć są to życzenia nieco spóźnione .
na koniec chcę powiedzieć , że w ramach kampanii " mobilna młodzież ” szczególna uwaga zostanie zwrócona na możliwości ludzi młodych z różnych środowisk w zakresie założenia własnego przedsiębiorstwa i uzyskania mikrokredytów .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! proszę przekazać prezydentowi sarkozy ' emu , że poseł carlo fatuzzo w 100 % pochwala dokonania prezydencji francuskiej w ostatnich sześciu miesiącach .
sprawozdanie inspirowane jest ideą gospodarki planowej. nie mogę poprzeć tego sprawozdania , które bardzo przypomina systemy dawnych krajów socjalistycznych , więc zagłosowałem przeciwko .
po drugie , poza kwestią ilości występuje także kwestia polityczna , przy czym w alternatywnym wniosku usunięto wszelkie odniesienia do roli i odpowiedzialności dużych sieci handlowych detalicznych i hurtowych ;
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 12 maja 2011 r .
- przed głosowaniem nad poprawką 19 :
praktycznym problemem wymagającym rozwiązania jest oddalenie od sieci komunikacyjnych i transportowych .
zawieranie umów z terrorystami ma dużą cenę dla każdej demokracji , ale jest to podwójnie trudne w przypadku izraela. samir kuntar przysiągł kontynuować dżihad przeciwko izraelowi teraz , gdy został uwolniony .
cieszy mnie zaobserwowana tu dobra wola. nie mam wątpliwości , że niezaprzeczalna przydatność omawianego funduszu w połączeniu z wolą parlamentu pozwoli na osiągnięcie naszych celów związanych ze wzmocnieniem funduszu .
wystąpienia jednominutowe ( art . 150 regulaminu pe )
obniżenie vat-u lub akcyzy nie jest bezpośrednim i oczywistym rozwiązaniem , które jest zrozumiałe , ponieważ może ono zachęcać producentów ropy naftowej do jeszcze większej podwyżki cen .
( sk ) przedłożony wniosek - rozporządzenie parlamentu europejskiego i rady - umożliwi obywatelom albanii oraz bośni i hercegowiny podróżowanie bez wiz do wszystkich krajów unii europejskiej .
zważywszy , że pan komisarz dalli przy wielu okazjach zobowiązał się wobec tej izby do przedstawienia takiego projektu , ufam , że komisja prześle go nam możliwie szybko .
dane eurostatu za rok 2010 nie budzą wątpliwości : między 27 państwami członkowskimi wciąż występują różnice w jakości świadczonych usług opieki zdrowotnej .
sądzę , że w parlamencie panuje konsensus co do zalet mikrokredytów : to jedna z kwestii , co do których lewica i prawica w tej izbie się zgadzają .
żałuję , że w projekcie rezolucji nie uwzględniono wsparcia na rzecz drobnych przetwórców , ponieważ zachęcanie ich do działania zasadniczo oznacza zachęcanie podmiotów zaangażowanych bezpośrednio w pszczelarstwo .
wszelako alarmowałam też właściwe organy francuskie i europejskie , że kryteria przyznawania tej pomocy są nieprzejrzyste , co stanowi odpowiedzialność państw członkowskich .
- ( el ) panie przewodniczący ! ja również pragnę pogratulować panu posłowi zaleskiemu jego sprawozdania .
pragnę państwa zapewnić , że osoby , które zwróciły się do mnie o wysunięcie tutaj tej propozycji to wykonawcy - to znaczy , oni prowadzili intensywny lobbing .
jest to połączenie różnych składników , spowodowane w dużym stopniu kryzysem gospodarczym .
prosiłbym , by przestał pan kryć się za radą .
( es ) panie premierze hiszpańskiego rządu ! chciałbym panu powiedzieć , że nie jest tak , że żyjemy po prostu w innej epoce , że żyjemy tak po prostu w dowolnym momencie unii europejskiej .
3. protokół dodatkowy do umowy we / rpa w sprawie handlu , rozwoju i współpracy w celu uwzględnienia przystąpienia bułgarii i rumunii do ue (
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 17 grudnia 2009 r .
ue negocjowała te umowy przez wywieranie silnej presji na rządy krajów rozwijających się i nie uwzględniając odpowiednio poglądów mieszkańców tych krajów , którym wdrożenie tych umów zaszkodzi najbardziej .
( sv ) panie przewodniczący ! pragnę omówić dwie kwestie. po pierwsze chodzi o sposób , w jaki musimy poradzić sobie z nadmiernym przepisywaniem antybiotyków , co zostało bardzo dobrze przedstawione w przedmiotowym sprawozdaniu .
przemoc seksualna jest bardzo niepokojącym oraz szerzącym się zjawiskiem i stała się obecnie częścią życia codziennego obywateli konga. co więcej , ofiarami licznych aktów przemocy padają pracownicy służb humanitarnych .
proszę państwa ! o piętnaście minut przedłużyliśmy naszą sesję jednominutowych wystąpień .
9. zmiana regulaminu w świetle statutu posłów ( głosowanie )
11. wielostronne porozumienie w sprawie utworzenia wspólnej europejskiej przestrzeni lotniczej ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji w sprawie procesu integracji czarnogóry z unią europejską .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 5 czerwca 2008 r .
na piśmie . - popieram te przepisy , których celem jest ułatwienie egzekwowania sankcji wobec kierowców , którzy popełniają wykroczenie w innym państwie członkowskim niż państwo rejestracji pojazdu .
w planowaniu polityki społecznej na przyszłość , najważniejsze jest skupienie się na pojęciu społeczeństwa opiekuńczego , w którym my wszyscy , jako obywatele , ponosimy większą odpowiedzialność i okazujemy więcej solidarności .
9. dyrektywa ramowa dotycząca zrównoważonego stosowania pestycydów ( głosowanie )
na piśmie - głosowałem za przyjęciem poprawki , w której apeluje się o większą przejrzystość przy zatwierdzaniu dodatku otrzymywanego przez posłów do pe na pokrycie kosztów ogólnych .
żałuję jednak , że znowu ue musi płacić rachunki za skłonność izraela na bliskim wschodzie do zrzucania najpierw bomb , a później zastanawiania się nad konsekwencjami .
musimy wyciągnąć wszelkie możliwe wnioski z nielegalnych praktyk , które miały miejsce i które doprowadziły do otwarcia więzienia guantánamo , decyzji , której współwinne są państwa członkowskie .
6. projekt budżetu korygującego nr 3 / 2007 ( głosowanie )
wspieranie punktu docelowego " europa ” oraz europejskich docelowych punktów turystycznych .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
panie i panowie ! to od nas zależy , czy będziemy działać zgodnie z wyznawanymi przez nas wartościami. to jest pilna sprawa , bo w tym przypadku zagrożone jest życie ludzi .
skutki huraganu xynthia w europie ( debata )
wyzwania demograficzne i solidarność międzypokoleniowa ( krótka prezentacja )
komisarz - panie przewodniczący ! wysłuchałem uważnie opinii posłów tego parlamentu .
doceniam pańską wypowiedź , ale była ona niezgodna z naszym regulaminem .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
zamykam debatę. głosowanie odbędzie się jutro ( wtorek , 5 maja 2009 r . ) .
( es ) panie przewodniczący ! istnieją punkty o zasadniczym znaczeniu , które w dalszym ciągu wymagają poprawy , a wobec tego musimy odesłać sprawozdanie do komisji .
jednak w ostatniej chwili wystąpił problem z maszyną do głosowania i fizycznie nie byłem w stanie wyrazić mojej pełnej aprobaty .
czy komisja jest przygotowana na przyjęcie faktu , że dla korzyści niewielu , takie dobra , jak ryż czy pszenica stają się przedmiotem spekulacji , gdy miliony ludzi umierają z głodu ?
na początek chciałbym wyrazić moje zdumienie faktem , że wystąpienie reprezentanta mojej grupy zostało przerwane już we wstępnej części przemówienia w imieniu całego ugrupowania. najwyraźniej była to jakaś pomyłka .
jeśli chodzi o reagowanie na te katastrofy , którym nie da się zapobiec , na pewno można wzmocnić współpracę , wzajemną pomoc i interwencję różnych państw członkowskich , jak i państw trzecich .
po drugie , produkty wprowadzane na terytorium unii europejskiej powinny spełniać te same - a nawet wyższe - standardy co produkty pochodzące z unii europejskiej .
na podstawie powyższych argumentów zdecydowaliśmy się zagłosować w głosowaniu końcowym przeciw przyjęciu tego sprawozdania .
( de ) pani przewodnicząca ! chciałabym raz na zawsze wyjaśnić wszelkie nieporozumienia. sprawozdanie to nie dotyczy zakazywania komukolwiek dostępu do internetu. komisja kultury i edukacji jednogłośnie odrzuciła tę ideę .
aby faktycznie kontrolować biurokrację administracyjną , rządy krajowe , organy komisji czy rady tutaj w brukseli i w strasburgu , musimy nawiązać ścisłą współpracę między parlamentem europejskim a parlamentami krajowymi .
wydaje mi się , panie komisarzu , że na pytanie " kto jest najważniejszy ” odpowiedział pan , że obywatele ue. nie jestem taka pewna .
przedmiot : rozdrobnienie rynków cyfrowych i jego skutki dla systemu nauczania i inwestycji regionów odizolowanych
z tych wszystkich powodów zagłosowaliśmy za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania .
mam nadzieję , że przyczyni się do tego przyjęcie traktatu lizbońskiego .
panie przewodniczący , panie i panowie ! w ramach wspólnej polityki rybołówstwa unia europejska od dziesięcioleci kontroluje połowy we wspólnocie oraz na terytorialnych wodach państw trzecich .
( it ) pani przewodnicząca ! wzywam do weryfikacji części 2 i 3 ustępu 43 .
pani poseł angelilli , debata została zamknięta. jeśli ktoś nie chce poprzeć wniosku pani poseł vălean proszę o powstanie. do oddalenia wniosku potrzeba będzie czterdziestu posłów , bez wyjaśniania .
rezolucja ta podkreśla pewne klauzule i środki , które w pewnych przypadkach są sprzeczne .
na piśmie . - ( pt ) wniosek w sprawie dyrektywy w sprawie " stanowi część " trzeciego pakietu kolejowego ” , który zasadniczo ma na celu promowanie liberalizacji międzynarodowych przewozów pasażerskich .
po drugie potrzebujemy lepszej koordynacji działań unii europejskiej z działaniami międzynarodowych organizacji pomocy humanitarnej , zwłaszcza organizacji narodów zjednoczonych .
1. umowa we-malezja dotycząca pewnych aspektów usług lotniczych ( głosowanie )
wprowadzanie konsumentów w błąd jest sprzeczne z prawem ue , a z wykorzystaniem tej substancji w ten sposób mogą wiązać się poważne skutki zdrowotne. dlatego głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji .
termin składania poprawek i wspólnych projektów rezolucji : poniedziałek , 10 grudnia , godz . 19.00 .
obywatele mają już dość tego podwójnego standardu w polityce. w ostatecznym rozliczeniu dzięki niemu spokój mają podmioty , które przez ostatnie 20 lat najwięcej skorzystały na gospodarce typu " loteryjnego ” .
panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję niniejsze sprawozdanie oraz pracę , jaką wykonał sprawozdawca .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
15. sytuacja w sektorze pszczelarskim ( głosowanie )
4. umowa we / indie dotycząca niektórych aspektów usług lotniczych (
dziękuję panie przewodniczący. od wprowadzenia układu z schengen dokonaliśmy znacznego postępu. traktat radykalnie zmienił życie wielu europejskich obywateli poprzez skupienie się na nowym podejściu do zarządzania granicami .
informowaliśmy o odłożeniu głosowań na godz . 12.15 lub 12.20 , zatem proszę pozwolić wysłuchać nam odpowiedzi komisarzy. jestem przekonany , że będziemy mogli przystąpić do głosowań o godz . 12.20 .
musimy myśleć strategicznie , aktywnie się angażować oraz działać spójnie na szczeblu światowym. potrzebujemy też bezpieczeństwa regionalnego i ścisłych więzów z graczami ważnymi w poszczególnych regionach .
z zadowoleniem przyjmuję również apel o bardziej skoordynowaną reakcję w ue na kryzys finansowy i zmniejszenie różnic pomiędzy krajowymi systemami państw członkowskich w możliwie największym zakresie .
( sk ) panie przewodniczący ! ponieważ działalność przestępcza ciągle rośnie , wzrasta także zagrożenie terroryzmem , europol musi stać się bardziej elastyczny .
w niemieckiej wersji jest napisane , że wzywa się państwa członkowskie i komisję ...
panie przewodniczący ! rozmawialiśmy na ten temat wczoraj i wiem , że powróci on do kraju ze świadomością , jakie są nasze poglądy .
generalna komisja rybołówstwa morza śródziemnego powstała w 1949 roku i obejmuje także morze czarne .
na tych warunkach obecnie czynimy postępy w regionie morza bałtyckiego. odbywa się to gładko : teraz dunaj , a wkrótce wybrzeże atlantyku .
na piśmie . - głosowałem za sprawozdaniem posła ouský ' ego , aby decyzje dotyczące przemieszczania zwierząt domowych były podejmowane jedynie po pełnym uwzględnieniu ocen naukowych .
kryzys ten dotknął wszystkie regiony świata , ale najbardziej ucierpiał trzeci świat , kraje rozwijające się. dlatego też dzisiaj oxfam wezwała do wprowadzenia podatku , który nazwała " podatkiem robin hooda ” .
chcielibyśmy zaznaczyć , że zmiana klimatu wymaga zastosowania takich środków , które nie tylko uwzględniają dowody naukowe , ale też pozwalają odgrywać pewną rolę mechanizmom rynkowym .
produkcja biopaliw może zwiększyć tempo globalnego ocieplenia poprzez przyspieszenie procesu niszczenia lasów , torfowisk , zdrowych gleb i innych ekosystemów , które obniżają zawartość dwutlenku węgla i przyczyniają się do regulacji klimatu .
głosowanie odbędzie się w środę 3 września o godz . 11.30 .
rozróżnienie między dyrektywą rohs i rozporządzeniem reach ,
kenia płaci bardzo wysoką cenę za ochronę i wsparcie , którego udzielaliśmy jej słabym rządom , bez krytykowania ich. tym razem nie możemy przymykać oczu .
w imieniu grupy uen . - ( it ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! tekst , w sprawie którego mamy odbyć głosowanie , stanowi dobry kompromis i znacznie udoskonala pierwotny wniosek komisji .
omawiane problemy z pewnością istnieją również w państwach członkowskich ue. powinniśmy nieustannie zabiegać o większą równość pomiędzy kobietami a mężczyznami .
odnosząc się także do przyszłości kwot mlecznych staję na stanowisku , że decyzja w tym zakresie potrzebuje szerszej debaty i wielu głębszych analiz .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
panie urzędujący przewodniczący , pani komisarz ! ustanowienie wspólnych politycznych i gospodarczych celów na rzecz zasad demokratycznych , pokoju , stabilności i bezpieczeństwa leży w obopólnym interesie unii i rosji .
pani komisarz ! znam pani politykę komunikacyjną i mam dla pani wielki szacunek. mówi pani o miękkim lądowaniu. proszę uważać , jakim lotnisku wylądujemy. lotnisko jest także w guantanamo !
na piśmie . - ( sk ) bezpieczne , skuteczne i dostępne dawstwo i przeszczepianie narządów są sprawami żywotnej wagi we współczesnej europie .
otrzymany rezultat potwierdza również dużą presję , jaką wywierał parlament europejski , by zapewnić zapobieganie takim katastrofom morskim jak wypadki statków erika w 1999 roku , czy prestige w 2002 roku .
nie mniej ważne jest jednak zapewnienie jasnej perspektywy europejskiej europejskim partnerom w polityce sąsiedzkiej , między innymi republice mołdowy .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.25 )
sprawozdaniem sporządzonym przez jorgo chatzimarkakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie specjalnych sprawozdań trybunału obrachunkowego w kontekście absolutorium dla komisji za rok budżetowy 2009 oraz
wszelkie ułatwienia administracyjne przy zakładaniu firmy , uproszczenia przepisów oraz eliminacja zbędnych ustaw przyspieszają procedurę powstawania małych i średnich przedsiębiorstw , a to przecież one dają zatrudnienie milionom ludzi .
naprawdę zastanawiam się , panie przewodniczący , czy parlament powinien nadal mieć delegację do spraw stosunków z reżimem , który stanowi całkowite przeciwieństwo wszystkiego , co stanowi podstawy unii europejskiej .
kolejny punkt to sprawozdanie vasco graça moura w imieniu komisji kultury i edukacji , w sprawie europejskiego programu kultury w czasach globalizacji .
panie pośle heaton-harris , pańska uwaga zostanie przekazana .
jak już powiedziało kilkoro mówców , obecna propozycja powstała oczywiście z uwagi na fakt , że mieszkanka południowej anglii , mojego kraju , zakwestionowała system , a trybunał sprawiedliwości uznał jej prawa .
ze względów humanitarnych proszę przewodniczącego o uczynienie wszystkiego , co możliwe , by zapewnić przedstawicielstwu bezpieczeństwo .
( es ) panie przewodniczący ! na wstępie chcę wyrazić moją solidarność z obywatelami chile , tak jak wyrażano ją wobec obywateli haiti , turcji i peru , którzy także ucierpieli wskutek niedawnych klęsk żywiołowych .
dlatego zawsze korzystne będzie dla nas szukanie możliwości zacieśnienia stosunków z rosją , ale jednocześnie pozostawanie zawsze wiernymi naszym zasadom i wartościom , na których opiera się unia europejska .
jednakże wszystko to wymaga prawdziwej spójności gospodarczej i społecznej , w tym wyraźnego wzmocnienia unijnego budżetu , solidarności , zintensyfikowania polityki publicznej i monitorowania najważniejszych sektorów gospodarki przez państwo .
dlatego chciałabym uzyskać odpowiedź komisji europejskiej na pytanie , czy ma zamiar przychylić się do naszej prośby i przygotować badania na temat wpływu i statusu produktów podobnych na rynku wewnętrznym .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.20 )
rezolucja jest częścią starań mających na celu ograniczenie strat , jednak według nas nie broni ona zasad uznawanych przez nas za podstawowe , takich jak suwerenność państwowa , prawa obywatelskie i wolność .
jednocześnie rozwiązanie w postaci wspólnej europejskiej polityki energetycznej mogłoby uzupełnić niezdolność prawicowego rządu q bukareszcie do promowania energetycznych interesów rumunii w stosunkach z rosją .
( es ) panie przewodniczący ! panie przewodniczący komisji ! po poważnym wypadku w elektrowni fukuszima reakcja komisji europejskiej , z wyjątkiem dziwnego , niefortunnego potknięcia , charakteryzowała się jak dotąd należytą powagą , ostrożnością i dokładnością .
prezydium , korzystając ze swoich uprawnień , stara się tak prowadzić posiedzenie , by wszystkie grupy były traktowane w sposób uczciwy i sprawiedliwy .
pani przewodnicząca ! ta dyskusja wyjaśniła część spraw , o których trzeba pamiętać .
chciałbym zwrócić uwagę na cztery kwestie , które wyłoniły się w toku tych wydarzeń .
i wreszcie , wymaga także polityki społecznego pojednania , aby rany spowodowane przez terroryzm mogły się zagoić .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz : protokół
na piśmie . - wraz z moimi brytyjskimi kolegami konserwatystami popieram koncepcję opartego na faktach informowania społeczeństwa o polityce ue w różnych dziedzinach i jej instytucjach oraz poprawę przejrzystości .
2. nowa rola i obowiązki parlamentu przy wdrażaniu traktatu lizbońskiego (
w efekcie trzeba powiedzieć nie epa i neokolonializmowi .
na piśmie . - ( pt ) rosnąca mobilność w ue w połączeniu z coraz większą liczbą rozstających się par doprowadziły do wzrostu liczby transgranicznych sporów dotyczących roszczeń alimentacyjnych .
panie przewodniczący ! rozpocznę od stwierdzenia , że popieramy europejską ambicję przewodniczącego barroso oraz jego program , i mówię to w imieniu przynajmniej 28 posłów do pe .
18. długoterminowy plan dotyczący zasobów sardeli w zatoce biskańskiej i połowów tych zasobów (
zharmonizowane warunki wprowadzenia do obrotu wyrobów budowlanych ( debata )
dlatego też parlament , który zawsze jest oddany sprawie wolności i demokracji na całym świecie , musi zdecydowanie potępić autokratyczną i dyktatorską politykę prowadzoną przez hugo cháveza w wenezueli .
( sk ) przekazywanie danych osobowych obywateli jest zawsze drażliwą sprawą , z perspektywy zarówno obywateli , jak i ochrony praw człowieka .
posiadanie jasnych celów oraz pełne i otwarte dyskutowanie o nich tworzy zaufanie. unia buduje zaufanie także poprzez dotrzymywanie swych obietnic , i spodziewam się , że zrobimy to zatwierdzając przedmiotowe sprawozdanie .
na chwilę obecną ege nie dostrzega przekonujących argumentów na rzecz produkowania żywności ze sklonowanych zwierząt i ich potomstwa .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
w przypadku misji cywilnych unii europejskiej odpowiedzialność spoczywa na kierującym misją , pod przewodnictwem dowódcy operacji cywilnej .
na piśmie . - rozporządzenie to ustanawia wspólne ramy dla systematycznego opracowywania statystyk wspólnotowych dotyczących zdrowia publicznego oraz bezpieczeństwa i zdrowia w pracy .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu wspólnego przedsiębiorstwa artemis za rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0250 / 2010 - oraz
pozwoli to zmniejszyć uzależnienie od pomocy zewnętrznej i pobudzić krajowy wzrost gospodarczy .
dyrektywa w sprawie informacji dla pacjentów wysyła mocny sygnał dotyczący praw pacjentów .
równocześnie jednak chciałbym wnieść do tej debaty jak najwięcej realizmu , ponieważ ukrywanie powagi faktów będzie prowadzić jedynie do zamieszania przy poszukiwaniu rozwiązań .
zwrócił pan uwagę , że trochę przyciemniliśmy oświetlenie sali. domyślam się , że ma się to przyczynić do oszczędzania energii .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł toi w sprawie gospodarki społecznej .
pragnę przekazać głos mojej koleżance , pani benicie ferrero-waldner .
11. inhalatory dla osób chorych na astmę ( głosowanie )
zmiany klimatyczne ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
" europejska sieć operatorów systemów przesyłowych energii elektrycznej będzie zbierać wszystkie istotne informacje w sprawie wdrażania kodeksu sieci i przesyłać je do agencji w celu przeprowadzenia oceny ; ” .
kończąc , pragnę podziękować nie tylko koleżankom i kolegom , lecz przede wszystkim prezydencji belgijskiej , która niestrudzenie pracowała , by doprowadzić tę kwestię do pomyślnego zakończenia .
panie przewodniczący ! dziękuję wszystkim koleżankom i kolegom posłom i panu komisarzowi za debatę. ze swej strony mam sześć uwag .
trudno znaleźć na to odpowiedź. w każdym razie pierwszym krokiem jest przejrzystość w odniesieniu do aktywów .
( sv ) za sprawą traktatu lizbońskiego oraz europejskiej służby działań zewnętrznych mamy szansę mocniej zaznaczyć swoją obecność na arenie międzynarodowej. wiąże się z tym , rzecz jasna , zwiększenie odpowiedzialności .
wreszcie , głosowałem za przyjęciem poprawki 107 , której celem jest utrzymanie przymusowej destylacji .
otrzymałam sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
uwzględniając art . 294 ust . 3 traktatu o funkcjonowaniu unii europejskiej ,
panie przewodniczący ! niestety do mojego pytania nie ustosunkowała się ani komisja ani poseł sprawozdawca. być może mówi to samo za siebie .
jeżeli nie zdołamy teraz wzmocnić europejskiego zaufania i solidarności , staniemy w obliczu niebezpieczeństwa unicestwienia wszystkiego , co z taką trudnością jednoczyliśmy w ciągu minionych 50 lat .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
1. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : noord holland ict / holandia (
dokładnie monitorujemy rozwój sytuacji politycznej na miejscu , poprzez naszą delegację i dzięki specjalnemu przedstawicielowi unii europejskiej oraz przedstawicielom państw członkowskich .
jest to poważna sprawa , którą należy rozwiązać. powtarzam , że polityka spójności proponuje rozwiązania , jednak to od poszczególnych państw członkowskich zależy , które z tych propozycji zostaną wykorzystane w konkretnych przypadkach .
sprawozdawczyni - panie przewodniczący ! chciałbym zaproponować poprawkę ustną do mojej poprawki 2 celem jaśniejszego sformułowania tekstu .
( sk ) przyjęty projekt rezolucji parlamentu europejskiego w sprawie drugiego europejskiego szczytu w sprawie romów otwiera nową ścieżkę prowadzącą do rozwiązania problemów ludności romskiej w unii europejskiej .
szeregu projektów badawczych i rozwojowych w oparciu o program ramowy badań i rozwoju technologicznego ;
panie przewodniczący ! zgadzam się całkowicie z tym , co pan właśnie powiedział .
jak już tu dzisiaj powiedziano , rozsądne użytkowanie gruntów , rozwój gospodarczy i społeczny harmonizujący z przyrodą oraz większa spójność w unii europejskiej to również ważne czynniki zapobiegania katastrofom .
oprócz roli przestępczości zorganizowanej , która jest podkreślania przez prasę , bezpośrednią przyczyną kryzysu okazuje się być brak działania i woli do przyjęcia środków koniecznych do rozwiązana chronicznego problemu zarządzania odpadami .
panie i panowie ! otwieram uroczyste posiedzenie .
komisarz . - przede wszystkim , chciałbym podziękować szanownemu panu gklavakis za podniesienie w tym pytaniu kwestii akwakultury i przekazać opinię komisji na ten temat .
po prawie 50 latach istnienia matura europejska jako taka zyskała wysoką wartość. komisja pragnie utrzymać wysoką jakość tego świadectwa .
jeśli chcemy uratować ten gatunek , musimy dowiedzieć się o nim więcej. według mojej opinii , szczególnie ważne jest wszystko , co wiąże się z gromadzeniem danych oraz z danymi statystycznymi .
tragedie , które rozegrały się ostatnio w finlandii pokazują , że wprowadzając środki profilaktyki chorób , zwłaszcza chorób zdrowia psychicznego , państwa członkowskie muszą zwracać bardziej niż kiedykolwiek uwagę na młodych ludzi .
uważam , że klęska żywiołowa , która dotknęła rumunię , nie może zostać zlekceważona. rumunia wyszła z tej powodzi skrajnie osłabiona , nie tylko w kategoriach gospodarczych i środowiskowych , lecz także społecznych .
cel polegający na zredukowaniu zacofania obszarów najmniej uprzywilejowanych nie może być zaniedbywany na rzecz spójności terytorialnej ;
w imieniu grupy ind / dem . - pani przewodnicząca ! prosiłem o głos już wcześniej .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
oczywiście nie mogę zakończyć mojej przemowy bez podziękowania parlamentowi europejskiemu za wsparcie , jakiego udzielał w sprawach celnych przez te wszystkie lata .
16. prawo właściwe dla zobowiązań umownych ( rzym i ) ( głosowanie )
kolejnym punktem debaty są oświadczenia rady i komisji w sprawie sytuacji na białorusi .
10. sprawozdanie : francesco enrico speroni (
głosowanie odbędzie się we wtorek , 18 stycznia 2011 r .
( ro ) w czerwcu 2009 roku rada europejska wezwała komisję europejską do przygotowania i przedstawienia strategii dla regionu dunaju do końca 2010 roku .
( posiedzenie zostało przerwane o godz . 19.25 i wznowione o godz . 19.30 , kiedy rozpoczęto turę pytań . )
prawda jest taka , że negocjacje były długie i przeciągały się , z zadowoleniem więc przyjmuję oświadczenie pana komisarza , że ma nadzieję na bardzo szybkie doprowadzenie ich do końca .
po debacie z komisją , komisja prawna podjęła decyzję , by z powyższych względów nie zalecać korzystania przez witolda tomczaka z immunitetu parlamentarnego .
panie przewodniczący ! zabierając głos w debacie dotyczącej przepisów podatkowych odnoszących się do odliczania strat powstających w sytuacjach transgranicznych , chcę zwrócić uwagę na następujące kwestie .
pan poseł mann odczuwa nawet potrzebę , aby pod przykrywką solidarności międzypokoleniowej przypominać nam , że ludzi starszych należy traktować równo , jak istoty ludzkie korzystające z praw podstawowych. dobrze powiedziane .
na piśmie . - przyjęcie przez parlament europejski zdecydowaną większością głosów sprawozdania w sprawie przyszłości młodych rolników w ramach reformy wspólnej polityki rolnej to powód do satysfakcji .
( la séance est levée à 0h25 )
5. układ kierowniczy kołowych ciągników rolniczych i leśnych ( wesja ujednolicona ) ( głosowanie )
wreszcie pragnę pogratulować sprawozdawczyni , ppani pposeł merkies , jej ważnego wkładu w budowanie bardziej innowacyjnej europy , której gospodarka jest w większym stopniu oparta na wiedzy .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
wreszcie jeszcze inne wstrząsają całą planetą , jak kryzys środowiskowy , a ostatecznie finansowy , gospodarczy , społeczny i polityczny , co narzuca nam pewne wybory dotyczące społeczeństwa lub zaiste cywilizacji .
pierwsza poprawka , 16. nowe umocowanie , brzmi następująco :
nie wspomina się o stosowaniu metanu w transporcie drogowym ( w postaci cng , lng lub biometanu ) ;
czy widzi pan to jednak na swoim małym ekranie ? tak ? no , to już coś .
to , czy popieramy ich postulaty , czy nie , nie ma znaczenia ; trzeba zrobić coś , aby zagwarantować , że posłowie do pe będą mogli dotrzeć na głosowanie bez utrudnień .
jednak wiadomo , że przepisy zawarte w naszym rozporządzeniu w sprawie połowów głębinowych muszą podlegać przeglądowi. w naszym komunikacie analizujemy jego słabe punkty i wskazujemy problemy , którymi należy się zająć .
od pewnego czasu staraliśmy się - przy wsparciu parlamentu europejskiego - udoskonalić uzgodnienia dotyczące zarządzania stosowane przez powierników fkmsr , mając jednakże na uwadze fakt , że jest to organizacja niezależna .
z zadowoleniem przyjmuję podkreślenie zrównoważonego wykorzystania zasobów , chęć rozwoju specjalistycznej wiedzy morskiej , wsparcie zrównoważonego zatrudnienia i zmaksymalizowanie jakości życia społeczności nadbrzeżnych. wszystko to jest krokiem we właściwym kierunku .
chciałbym również powitać członków delegacji parlamentu nawarry z hiszpanii , którzy zajęli miejsce na na trybunie honorowej. delegacji przewodniczy przewodnicząca parlamentu elena torres miranda. serdecznie witamy !
demokracja europejska rzeczywiście przestrzega zasad poszanowania i tolerancji w stosunkach międzyludzkich - zasad , które pan poseł le pen rozmyślnie lekceważy , wykazując determinację w formułowaniu uwag o rewizjonistycznym charakterze .
na piśmie . - chociaż przyznajemy , że kuba znajduje się pod rządami komunistycznej tyranii i chcemy jej przekształcenia w pokojowe demokratyczne państwo , to nie uznajemy udziału ue w tym procesie .
zdolność funta do wypracowania własnej wartości względem innych krajów będzie zasadniczym czynnikiem , który pomoże brytanii przetrwać nadchodzący wstrząs gospodarczy. wielka brytania potrzebuje jednolitej waluty europejskiej jak tonący brzytwy .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 8 marca 2011 r . , w południe .
procedura pojednawcza dotycząca zmiany rozporządzenia ( we ) nr 1331 / 2008 oraz uchylenia rozporządzenia ( we ) nr 258 / 97 oraz rozporządzenia komisji ( we ) nr 1852 / 2001 w sprawie nowych artykułów żywnościowych .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
pani przewodnicząca ! muszę powiedzieć , że niełatwo było przebrnąć przez to sprawozdanie. jest ono nadzwyczaj długie i zawiera powtórzenia , ale zajmuję się ważnym tematem .
- ( fr ) panie przewodniczący ! dziękuję za wykonaną pracę oraz za wnioski i wytyczne , które wynikają z oceny wspólnej polityki rolnej ( wpr ) oraz ze sprawozdania pana posła capoulasa santosa .
13. uczestnictwo przedsiębiorstw , ośrodków badawczych i szkół wyższych w działaniach pośrednich w ramach programu ramowego europejskiej wspólnoty energii atomowej (
9. konferencja klimatyczna na bali ( głosowanie )
· po drugie , należy przeprowadzić ponowne zalesianie ;
1. zarządzanie i partnerstwo na poziomach krajowym i regionalnym i podstawa projektów w dziedzinie polityki regionalnej ( art . 117 regulaminu ) ( głosowanie )
( sk ) od trzech i pół miesięcy słowacja poddawana jest brutalnej kampanii dyskredytacji dotyczącej nowelizacji ustawy o języku państwowym .
mając na uwadze fakt , że strategia lizbońska zawiera jasno sprecyzowany cel zwiększenia wydatków na badania i rozwój do poziomu 3 % , istnieje tu ogromny potencjał .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
będziemy kontynuować nasze wysiłki zmierzające ku zaangażowaniu iranu , ale jednocześnie wysiłki mające zwiększyć presję , przede wszystkim poprzez bardziej zdecydowane wdrażanie obecnych sankcji .
w regionach tych występują trudności o charakterze naturalnym , które utrudniają produkcję oraz dostęp do nich. dlatego też obszary te zasługują na szczególną uwagę .
musimy zapewnić utrzymanie równowagi pomiędzy opracowywaniem biopaliw i bezpieczeństwem żywnościowym , zwłaszcza w obecnych czasach kryzysu .
( ro ) ja także chcę pogratulować sprawozdawcom. ten dokument jest ważny , gdyż infrastruktura międzysieciowych połączeń elektroenergetycznych musi być priorytetem .
ochronę konsumentów , w szczególności w dziedzinie elektronicznych usług turystycznych ( rezerwacje i płatności ) ;
oczywiście izba musi przeprowadzić głosowanie , ale uważam , że głosowanie zostało przeprowadzone dzisiaj rano i zostało elektronicznie potwierdzone. nie sądzę , aby wynik tego głosowania mógł zostać podważony .
- ( sk ) w sprawozdaniu w sprawie środków do walki z rakiem mówi się o znaczeniu profilaktyki .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez pana posła richarda ashwortha w imieniu komisji rolnictwa i rozwoju wsi , w sprawie uproszczenia wpr - .
koleżanki ! koledzy ! zmieńmy to. apeluję o podjęcie wszelkich kroków , które zmierzają do obniżenia ceny wiz dla obywateli białorusi .
wierzę , że ten obraz , który pokazujemy poprzez inicjatywę komisji jest obrazem pozytywnej europy , skupionej na obywatelach. tego właśnie oczekują obywatele europy .
jak już powiedziałem , wniosek dotyczył obrony jego immunitetu. zgodnie z art . 6 ust . 3 regulaminu zostanie on rozpatrzony jak zwykle przez naszą komisję .
przewodniczący komisji - chcę potwierdzić , że wszystkie koncepcje przedstawione przez komisarza rehna mają moje pełne poparcie , więc nie będę powtarzał tego , co powiedział .
reakcja prezydencji czeskiej na kryzys w strefie gazy była daleka od właściwej. ue musi podjąć wspólny trud obrony praw oblężonych palestyńczyków i działać na rzecz zakończenia rozlewu krwi .
oraz podkreślały , że galileo jest wyłącznie projektem niemilitarnym ;
panie przewodniczący ! niech żyje świat mówiący po francusku , niech żyją języki regionalne , niech żyje różnorodność językowa !
ustęp 5 : ' zauważa , że skoro uzgodnione zostało finansowanie programu , proces legislacyjny może zostać zakończony ' .
jednakże zmiana ta wydaje się raczej strukturalna niż sezonowa. od 2005 r. ceny produktów mlecznych w grecji nie wykazywały fluktuacji sezonowych .
dlatego też ściśle współpracuję z władzami irlandii , by zachęcać i stymulować osoby pragnące szkolić się i nabyć niezbędne umiejętności , które umożliwiłyby im podjęcie pracy lingwistów na rzecz instytucji wspólnotowych .
panie przewodniczący ! międzynarodowy fundusz na rzecz irlandii odegrał znaczącą rolę w procesie pokojowym i procesie pojednania w moim kraju .
najwyższa pora , byśmy przeprowadzili analizę kosztów i korzyści imigracji spoza unii europejskiej. również ten aspekt powinien stanowić część wytycznych dla polityk zatrudnienia państw członkowskich .
czas skończyć z myśleniem unii europejskiej w kategoriach centralnego planowania , aby nie stała się ona " zsre ” . skierujmy się w stronę wolnorynkowej gospodarki .
uważam , że kiedy podmioty te zaczną działać , unia europejska powinna móc odgrywać bardziej aktywną i zdecydowaną rolę w obronie podstawowych interesów ue , co dotyczy także bezpieczeństwa energetycznego .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! zupełnie nie zgadzam się z ostatnimi przedmówcami. osobiście uważam , że omawiany środek godzi w priorytety parlamentu oraz jest sprzeczny z duchem traktatu lizbońskiego .
po raz kolejny parlament europejski ingeruje w politykę edukacyjną. państwa członkowskie mają " włączyć te środki , nadając im edukacyjny charakter , do szkolnych programów nauczania dotyczących zdrowia i żywienia ” .
równie istotne jest przywrócenie minimalnej regulacji międzynarodowych rynków w celu zapewnienia dostaw i chociażby względnej stabilności cen w interesie wszystkich konsumentów oraz producentów na świecie .
jest to dobra , a właściwie świetna dyrektywa , która ma na celu ochronę artystów wykonawców .
rezolucja pomija milczeniem setki tysięcy ofiar śmiertelnych wśród irakijczyków , zniszczenie całego kraju oraz umyślny i masowy brak poszanowania dla praw człowieka , będący wynikiem agresji i okupacji .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane za pomocą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
włączenie klauzuli praw człowieka do wszystkich negocjacji stanowi doniosłe zwycięstwo , lecz rezultaty należy oceniać w regularnych odstępach czasu , tak by umożliwić dostosowanie polityk i inicjatyw .
na piśmie . - ( sv ) wysokie ceny żywności dotykają głównie najuboższych. oprócz kryzysu na rynku finansowym i energetycznym pojawia się dziś ryzyko znaczącego pogorszenia sytuacji dużych grup ludności .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
dlatego najważniejsze będzie - przede wszystkim w takich przypadkach - stworzenie mechanizmów gwarancji umożliwiających przeznaczenie odpowiednich środków finansowych na spełnienie zwyczajnych i nadzwyczajnych wymogów .
( es ) panie przewodniczący ! ameryka łacińska jest kontynentem przechodzącym zmiany. zmiany te są trwałe i na przestrzeni ostatnich miesięcy , tygodni czy też dni można zaobserwować dwie główne zmiany .
( ro ) będę mówić o kwestii parków zoologicznych w rumunii .
chcę również wspomnieć o roli kobiet oraz uznaniu , na jakie zasługuje ich praca , czyli o sprawie , która również była przedmiotem złożonych przez nas poprawek .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata w sprawie sześciu projektów rezolucji w sprawie rosji .
podsumowując , koniec końców tekst zawiera bardzo dobre rozwiązanie dla europy ; wyraźnie wzmacnia metodę wspólnotową oraz wyraźnie rozszerza uprawnienia kontrolne parlamentu na wszystkie dziedziny .
zmiany warunków pozwoleń na dopuszczenie do obrotu produktów leczniczych - podrabianie leków ( debata )
ważne jest byśmy przedyskutowali teraz pakiet kolejowy - " pierwsze przekształcenie ” pakietu kolejowego - i zdecydowanie będziemy nad nim pracować i przeanalizujemy go .
ze względu jednak na określone odniesienia znajdujące się w omawianym sprawozdaniu , szczególnie dotyczące dyrektywy w sprawie czasu pracy , postanowiliśmy wstrzymać się od głosu .
( es ) panie przewodniczący ! chciałabym tylko poprawić jeden błąd : w punkcie j preambuły czytamy " 70 % czerwonego mięsa ue ” , tymczasem powinno być " 60 % czerwonego mięsa ue ” .
mając w szczególności na względzie ochronę swojej -
nazwy komisji i delegacji : patrz protokól
pani przewodnicząca , panie i panowie ! zmienność cen zbóż ma poważne konsekwencje dla wszystkich sektorów hodowli , ale również dla konsumentów .
na zakończenie pragnę powiedzieć , że musimy traktować szczyt w kordobie jako ostateczne wezwanie do pełnej integracji romów .
chciałbym ponownie przeprosić tych posłów , którzy nie mogli być dopuszczeni do głosu. jak mówi pani poseł mcguinness , mogą oni przedstawić swoje stanowisko na piśmie .
kolejny punkt porządku obrad to wspólna debata nad następującymi sprawozdaniami :
( parlament odrzucił wniosek w głosowaniu imiennym )
otrzymałam dwa projekty rezolucjizgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu w celu zakończenia debaty .
4. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : wniosek egf / 2010 / 026 pt / rohde- portugalia (
komisarz . - ( it ) panie przewodniczący ! panie i panowie ! uważam , że właściwie wykonaliśmy swoją pracę uchwalając akt prawny , który przyczyni się do podniesienia bezpieczeństwa na drogach w unii europejskiej .
jestem przekonana , że w interesie obydwu stron , ue i turcji , leży kontynuacja procesu rozszerzenia unii. dlatego właśnie turcja musi przyspieszyć proces reform , aby spełnić podjęte przez siebie zobowiązania .
proszę o cierpliwość. powinni państwo mieć przynajmniej tyle przyzwoitości , by pozwolić mówcy skończyć przemówienie .
reforma wspólnej polityki rybołówstwa stanowi nowy etap w rozwoju sektora , zapewniając aktywne uczestnictwo wszystkich zaangażowanych stron na szczeblach krajowym , regionalnym i przemysłowym .
( fi ) pani przewodnicząca ! chciałbym tylko powiedzieć , że głosowałem za przyjęciem tego doskonałego sprawozdania. pani poseł paliadeli wykonała wspaniałą pracę przy budowie europejskiego dziedzictwa kulturowego i jego własnego znaku .
uwzględniając zasadnicze znaczenie wpr dla rządów i obywateli unii , uważam , że powinna ona być możliwie jak najprostsza i najjaśniejsza pod względem realizacji i obowiązujących przepisów .
- ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! przemawiam w imieniu naszego kolegi posła , pana toubon .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 12.40 . )
na piśmie . - ( ga ) z ogromnym zadowoleniem przyjmuję to doskonałe sprawozdanie w sprawie zarządzania i partnerstwa , sporządzone przez pana beaupuy .
( sk ) uważam , że stworzenie sieci przedstawicieli ds. roszczeń jest korzyścią , którą przyniosła nam dyrektywa w sprawie ubezpieczeń komunikacyjnych z 2000 roku. ich wysiłki przyspieszą osiąganie ugody w sprawach komunikacyjnych .
( ro ) chciałbym skorzystać z tej okazji do porozmawiania w parlamencie europejskim o przebiegu szczytu nato , odbywającego się w bukareszcie , stolicy rumunii , w dniach 2-4 kwietnia .
( sk ) pani przewodnicząca ! dziękuje za udzielenie mi głosu .
panie przewodniczący ! chciałbym zwrócić pańską uwagę na wzmożoną aktywność sił skrajnie prawicowych , o której jesteśmy skłonni czasami zapominać lub nawet ją wybaczać .
1. ustaw medialna na węgrzech (
ja także wzywam komisję europejską do jak najpilniejszego przygotowania planu działania w sprawie mobilności w mieście w celu przyspieszenia spójnej integracji tego sektora jako elementu ogólnej europejskiej sieci transportowej .
wyniki tych konsultacji wyraźnie wskazują , że ogólnie państwa członkowskie są za przyjęciem podejścia wspólnotowego .
tak czy inaczej , mamy tylko 44 lub 45 transnarodowych instytucji finansowych i mamy system nadzoru , który jest przestarzały z punktu widzenia działalności transnarodowej .
źródłem nanocząsteczek uwalnianych do środowiska są :
komisarz . - panie przewodniczący ! pragnę przede wszystkim pogratulować sprawozdawcy jego bardzo wszechstronnego sprawozdania .
1. regionalny wpływ trzęsień ziemi ( głosowanie )
następnym punktem posiedzenia jest krótka prezentacja sprawozdania przez panią poseł gurmai , w imieniu komisji praw kobiet i równouprawnienia , na temat sytuacji kobiet na bałkanach .
rygorystyczne przepisy zostały też wprowadzone w odniesieniu do metali ciężkich , dla których ustanowiono maksymalne dopuszczalne poziomy .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! zdecydowanie gratuluję pani poseł ţicău i całemu zespołowi kontrsprawozdawców. ta dyrektywa nie byłaby tak udana bez silnego parlamentu europejskiego .
poszerzenie ue w 2004 r. zwiększyło wzrost gospodarczy w unii europejskiej o kwotę , która wzmocniła nieuzasadnione zaufanie. jednakże obecnie oziębienie gospodarki powoduje napięcia społeczne , nawet w nowych państwach członkowskich .
zostały one również wzmocnione poprzez zawarty w art . 6 traktatu o unii europejskiej mandat do przystąpienia do europejskiej konwencji praw człowieka .
mnogość grup może pomóc upolitycznić biurokratyczną europę , ponieważ demokracja to demokracja , a nie porządek .
kryzys w europejskim sektorze rybołówstwa spowodowany wzrostem cen ropy ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
17. międzynarodowe standardy rachunkowości ( uprawnienia wykonawcze przyznane komisji ) ( głosowanie )
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
oczywiście szczerze witamy tę inicjatywę. strategia globalna jest zgodna z celem , jakim jest bardziej efektywna ochrona zdrowia i środowiska naturalnego przy zachowaniu płynności handlu produktami .
3. zwalczanie nielegalnych , niezgłoszonych i niezgodnych z przepisami połowów ( głosowanie )
nie zamierzam tutaj ważyć słów. nigdy więcej ! a przede wszystkim nie dopuszczajmy do wyrażania takiej nienawiści w parlamencie europejskim !
jednakże uważamy , że nie jest to odpowiedni obszar interwencji na szczeblu ue .
na koniec pragnę podziękować posłowi belderowi za wykonaną przez niego pracę we współpracy z kontrsprawozdawcami , umożliwiającą nam przygotowanie wyważonego sprawozdania , które będzie możliwe do zaakceptowania dla całego parlamentu europejskiego .
o ile wiem z deklaracji prezydenta oraz oficjalnego oświadczenia parlamentu ukraińskiego w sprawie długofalowej polityki , członkostwo w unii europejskiej jest jednym z ich najważniejszych priorytetów .
to nie jest " plan działania ” opisany w sprawozdaniu posła schrödera i dlatego zagłosuję przeciwko .
panie i panowie ! zanim przystąpimy do głosowania , chciałbym wygłosić krótkie oświadczenie , ponieważ dzisiaj po raz szósty obchodzimy europejski dzień ofiar terroryzmu .
na zakończenie pragnę życzyć nam wszystkim szczęścia .
dlatego niezbędne jest uaktualnienie umowy w celu pełniejszego uwzględnienia tych nowych celów .
panie i panowie posłowie ! mam nadzieję , że kierunki i inicjatywy , o których wspomniałem będą kontynuowane przy efektywnym udziale państw członkowskich .
6. parlament europejski w pełni popiera inicjatywy i procesy inicjowane przez radę i nakłaniamy do udzielenia wsparcia również komisję .
wczoraj odbyliśmy bardzo otwartą dyskusję i wielu z nas wyrażało niepokój związany z niektórymi wydarzeniami na ukrainie .
chcę podkreślić , że w pierwszym rzędzie należy zająć się kwestią naboru terrorystów .
pod koniec kadencji parlamentarnej oraz przed wyborami europejskimi nasza praca w zakresie praw pasażerów jest jednym z najważniejszych osiągnięć na rzecz obywateli unii .
2. dobrze więc , że nowa dyrektywa zapełnia stwierdzone luki w przepisach podatkowych , a także mając na uwadze wyobraźnię oszustów stara się zapobiegać nowym strategiom omijania przepisów podatkowych .
niniejszym zamykam posiedzenie w tej sprawie .
czy powinniśmy więc poddać się lękowi dotyczącemu zdrowia i regulacji prawnych i dać mu się sterować ? z pewnością nie .
przedmiotowa umowa ma na celu zapewnienie komplementarności i wartości dodanej oraz uniknięcie powielania działań rady europy , zgodnie z art . 9 rozporządzenia ustanawiającego agencję praw podstawowych unii europejskiej .
rozumiem zatem państwa emocje , ale dodawanie czegoś , co nie zostanie omówione w środę rano tak czy inaczej nie stanowi rozwiązania .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji dotyczące reformy instrumentów ochrony handlu .
kary dla pracodawców zatrudniających obywateli państw trzecich nielegalnie przebywających na terytorium ue ( debata )
głosowanie odbędzie się w środę , 22 kwietnia 2009 r .
jakie działania podejmuje komisja , aby położyć kres doniesieniom o praktykach handlu biopaliwami , w ramach których wykorzystuje się amerykańskie dopłaty do rolnictwa ?
na piśmie . - ( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! popieram to sprawozdanie , ponieważ jestem przekonany , że wolny handel jest niezbędnym krokiem w kierunku światowego dobrobytu .
celem przedmiotowego sprawozdania jest jednak podważenie profesjonalnych zasad europejskiego banku inwestycyjnego i poszerzenie jego upoważnienia o cele o charakterze politycznym - komisarz jasno to powiedział .
wspólnego planowania badań w celu walki z chorobami neurodegeneracyjnymi , w szczególności z chorobą alzheimera - b7-0218 / 2009 ) .
- przed głosowaniem w sprawie ust . 9
rezolucja przemilcza całkowicie podstawową przyczynę niezwykle poważnych problemów , z jakimi boryka się irak i jego obywatele , a także sposób ich rozwiązania : natychmiastowe wycofanie wszystkich wojsk okupacyjnych .
w imieniu grupy pse . - pani przewodnicząca ! z dużym zainteresowaniem zapoznałem się z propozycjami przygotowanymi przez kolegę csabę sándora tabajdi. gratuluję mu świetnego sprawozdania .
( es ) pani przewodnicząca ! przegląd celów lizbońskich przeprowadzony w 2005 r. wykazał jeszcze raz , jak ważne jest umiejscowienie edukacji i szkolenia w centrum przyszłej strategii ue .
gwałtowny wzrost cen żywności jest bez wątpienia szkodliwy , zwłaszcza dla ludności krajów rozwijających się , ale także dla miliona obywateli ue. co komisja dla nich robi ?
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 11.40 w czasie głosowania i wznowione w południe )
szybkie płatności są także koniecznym i wstępnym warunkiem dla inwestycji , wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy .
przedmiot : wspólnotowe działania na rzecz zwalczania choroby alzheimera
mam szczerą nadzieję , że moje sugestie spotkają się z akceptacją koleżanek i kolegów oraz uzyskają pełne , bezapelacyjne poparcie pana komisarza barniera , któremu chciałbym ponownie przekazać wyrazy najwyższego szacunku .
wiemy również , że przystąpienie do nato jest istotnym krokiem na drodze do integracji z unią europejską .
teraz powinno już być oczywistym , że parlament europejski jest bardziej zainteresowany ochroną praw wszelkiego rodzaju i postępowaniem zgodnie z zasadą politycznej poprawności niż bezpieczeństwem obywateli unii europejskiej .
każde działanie , które podejmiemy w celu ułatwienia podróżowania w obrębie strefy schengen , będzie krokiem naprzód i w interesie unii europejskiej .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji budżetu . - panie przewodniczący ! gratuluję pani ashton tak krzepiącego wystąpienia .
27 . 25. roczne sprawozdanie komisji z kontroli stosowania prawa wspólnotowego za rok 2007 (
czy wto ma jakieś poglądy w tej sprawie ?
wdrażanie zaleceń goldstone ' a dotyczących izraela i palestyny ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
byłoby pół biedy , gdyby to sprawozdanie było tylko katalogiem dobrych intencji , ale instytucje europejskie zamierzają zawłaszczyć sobie dziedzinę polityki socjalnej na długie lata , co wcale nie jest dobre .
nie będę odpowiadał pani napoletano , ponieważ pan przewodniczący barroso udzielił już pani wyczerpującej odpowiedzi .
z kolei na szczeblu wielostronnym rada aktywnie przyczynia się do prac podejmowanych pod auspicjami światowej organizacji celnej .
( es ) pani przewodnicząca ! przegląd dorobku dotyczącego praw konsumenta powinien poprawić funkcjonowanie rynku wewnętrznego poprzez wzmocnienie ochrony konsumenta i konkurencyjności pomiędzy przedsiębiorcami .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane poprzez podniesienie niebieskiej kartki ( art . 149 ust . 8 regulaminu ) ) .
lecz byśmy mogli stworzyć wspólną politykę energetyczną , tak jak mamy wspólne zasady handlowe , konieczne jest spełnienie warunku sine qua non polityki zewnętrznej , czyli zliberalizowanie rynku wewnętrznego .
18. absolutorium budżetowe 2008 : europejska agencja leków
następnym punktem posiedzenia jest wspólna debata w sprawie następujących sprawozdań :
dotyczy : planu d komisji - dialogu , demokracji i debaty " debata o europie ”
sudan i sudan południowy ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
panie przewodniczący i szanowni państwo posłowie ! raz jeszcze dziękuję za okazane zaangażowanie i gotowość współpracy .
panie przewodniczący ! korzystanie z referendum - formy demokracji bezpośredniej - nie jest egzotyczną wersją demokracji. to forma pierwotna - rządy ludu , a nie rządy w imieniu ludu .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
czy wie pani , kim byli oni z zawodu ? to byli prości ludzie. jeden z nich był pracownikiem ochrony , drugi rzeźnikiem , trzeci handlarzem a czwarty przedstawicielem sił bezpieczeństwa publicznego .
na piśmie . - ( pt ) celem przedmiotowej propozycji jest wspieranie skoordynowanych działań na szczeblu unii europejskiej w celu zapewnienia efektywnego wykorzystania dywidendy cyfrowej .
panie przewodniczący , panie i panowie ! nasz parlament robi szybkie postępy , odrabia pracę domową i jest zdolny do podejmowania działań. warto o tym wspomnieć na aktualnym etapie .
czy wobec takiego postawienia kwestii komisja ma zamiar zademonstrować solidarność i pomóc tym ludziom ?
dziękuję wszystkim. moim zdaniem nowy statut będzie służył za przykład innym parlamentom na całym świecie .
ważne jest , że projekt ten daje rolnikom w unii środki umożliwiające ochronę ich upraw. bez tego plony spadłyby znacząco , mogłyby też wystąpić odczuwalne skutki dla produkcji zwierząt .
jestem przekonany , że realizacja nowego planu pomoże zachować dobrze prosperujący sektor produkcji bawełny w ue i funkcjonującą branżę odziarniania bawełny .
zasugerowaliśmy uczynienie inicjatywy parlamentu europejskiego pod nazwą euronest integralną częścią partnerstwa wschodniego oraz utworzenie parlamentarnej trójki obejmującej parlament europejski , obwe i radę europy .
głosowanie końcowe odbędzie się na zakończenie debat .
przepraszam , że muszę być tak brutalna w kwestii czasu przemówień , lecz - jak państwo widzą - jesteśmy wyjątkowo spóźnieni z rozpoczęciem kolejnego punktu porządku obrad , a mianowicie tury pytań .
pani przewodnicząca ! nigdy nie popierałem przyjęcia nieeuropejskiej turcji do ue , jednak obecne spowolnienie w gospodarce utwierdza mnie w moich poglądach bardziej niż kiedykolwiek .
przedłożony parlamentowi wniosek dotyczący rozporządzenia w sprawie oznaczenia pochodzenia , w formie przygotowanej przez komisję europejską w 2005 roku jest krokiem naprzód w tym względzie .
popieram opinię sprawozdawcy w sprawie zachęcania krajów wschodnich poprzez stworzenie obszaru opartego na wspólnych politykach , który skupiałby się na sprawach gospodarczych , handlowych , energetycznych , transportowych , ekologicznych , praworządności , sprawiedliwości i bezpieczeństwa .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
musimy jednak wykazać się poczuciem proporcji i rozważyć , jakie skutki przyniesie to w rzeczywistości. musimy porównać rzeczywiste korzyści dla użytkowników z faktycznymi kosztami dla przedsiębiorstw działających w tym sektorze .
liberalizacja przewozów kolejowych jest próbą przekazania ( najbardziej dochodowych ) linii w ręce wielkiej własności prywatnej poprzez prywatyzację obsługi tych linii ( szczególnie drogą koncesji ) , promowania tworzenia monopoli kosztem finansów publicznych .
z pewnością wyróżniłoby to nas od amerykańskiej polityki utworzenia ogromnej gospodarczej strefy wolnego handlu na rzecz całego kontynentu amerykańskiego .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie :
niestety , żadna z naszych poprawek , których celem było wykreślenie z tego sprawozdania najbardziej negatywnych elementów , nie została przyjęta. dlatego w ostatecznym głosowaniu nad tą rezolucją parlamentu głosowaliśmy za odrzuceniem .
dążenie do stosowania zintegrowanego podejścia w polityce dotyczącej turystyki w strefie przybrzeżnej oraz polityce morskiej , rybołówstwa , ochrony środowiska , transportu i energetycznej , w celu stworzenia synergii i poprawy spójności projektów .
8. kryzys finansowy , gospodarczy i społeczny : zalecenia w sprawie środków i inicjatyw , jakie należy podjąć (
rada żywi również nadzieję , że takie rychłe porozumienie jest również możliwe w sprawie rozporządzenia eurodac , gdyż komisja zaproponowała jedynie pewne poprawki techniczne , które mają usprawnić funkcjonowanie systemu .
po drugie , uwypukla on wagę gromadzenia danych , ale również ich integrowania oraz analizowania .
zgodnie z art . 103 pkt 2 regulaminu otrzymałam sześć projektów rezolucji .
dlatego jestem przekonany , że irlandczycy , jeśli ta informacja zostanie im właściwie przekazana w kolejnych miesiącach , zagwarantują ratyfikację tego traktatu .
nowa strategia energetyczna dla europy 2011-2020 ( debata )
rozszerzenia progów siły roboczej niezależnie od wieku lub rodzaju umowy dotyczącej zatrudnienia , tak by obejmowały wszystkich pracowników
pani przewodnicząca , panie i panowie ! już od 21 lat pracuję jako lekarz zwalczający aids i rokrocznie słyszę wciąż te same debaty .
4. uwzględnianie między państwami członkowskimi wyroków skazujących w przypadku nowego postępowania karnego ( głosowanie )
panie przewodniczący , panie barroso , panie i panowie ! pragnę w swoich pierwszych słowach zwrócić uwagę na kraj dotknięty bólem i tragedią : haiti .
( el ) pani przewodnicząca ! komunikat komisji europejskiej w sprawie polityki morskiej unii europejskiej dąży do zapewnienia opłacalności działań armatorów i grup monopolowych aktywnych w tym sektorze .
światowy kryzys gospodarczy uderzył teraz w realną gospodarkę , w miliony małych i średnich przedsiębiorstw w całej europie. w obecnej sytuacji celem naszych działań muszą być małe , efektywne przedsiębiorstwa .
domniemywam , że zgodziliśmy się na przesunięcie ustępu 47 , a teraz ma odbyć się dwuetapowe głosowanie imienne nad samym ustępem 47 .
cieszę się z faktu , iż prezydent miedwiediew ostatnio podkreślił znaczenie praw człowieka i rządów prawa .
jeżeli chodzi o tworzenie miejsc pracy , mamy świadomość , że w ciągu kilku następnych lat sytuacja będzie znacznie trudniejsza niż w ostatnich latach .
kolejnym punktem posiedzenia jest krótka prezentacja sprawozdania sporządzonego przez panią poseł toię w imieniu komisji zatrudnienia i spraw socjalnych , na temat gospodarki społecznej .
panie premierze ! gratuluję panu i wszystkim ministrom , ale w szczególności urzędnikom służb cywilnych , ponieważ to do nich należy całość prac pomocniczych i dzięki nim mamy szansę na sukces .
oświadczenia pisemne i pytania ustne ( składanie dokumentów ) : patrz protokól
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 11.05 w czasie głosowania i wznowione o godz . 11.30 )
urzędująca przewodnicząca - ( sl ) jestem bardzo zadowolona z udziału w tej sesji , podczas której parlament europejski debatuje nad następnym etapem strategii lizbońskiej dotyczącej wzrostu i zatrudnienia .
panie przewodniczący ! panie i panowie ! w obecnym okresie kryzysu finanse publiczne są intensywnie wykorzystywane , początkowo w celu ratowania systemu finansowego , a następnie - zamortyzowania skutków społeczno-ekonomicznych .
sprzeciwiamy się temu i będziemy głosować przeciw ustaleniom dodatkowym : przyśpieszają one zakończenie realizacji podstawowego rozporządzenia i stanowią jeszcze jeden zbrodniczy wybieg przeciw europejskiemu przemysłowi cukrowniczemu i jego pracownikom .
inne państwa członkowskie były świadome zaistniałej sytuacji i przygotowywały się do udzielenia pomocy dotkniętym regionom. republika czeska , na przykład , zaoferowała spontanicznie swoją pomoc .
parlament europejski z głęboką troską śledzi ostatnie wydarzenia polityczne w libanie , gdzie postęp wydaje się opóźniać , a przemoc i rozlew krwi są coraz częściej na porządku dziennym .
, w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! chcę skreślić za tej poprawki słowa " wolne i ” . reszta zostaje .
szczyt daje również okazję do zapewnienia początkowego , decydującego rozmachu , niezbędnego w określaniu składu nowej komisji. słyszeliśmy już , jak przewodniczący barroso wygłaszał przepowiednie dotyczące kryteriów wyboru .
wreszcie , pragnę podkreślić , iż bank musi prowadzić monitorowanie finansowanych projektów w fazie ich wdrożenia i po zakończeniu , aby weryfikować zgodność z kryteriami społecznymi oraz środowiskowymi .
panie przewodniczący , panie i panowie ! zanim przejdziemy do debaty , chciałbym przedstawić parę istotnych uwag wstępnych .
zwracam się do rady ministrów , żeby postępowała zgodnie z polityką parlamentu europejskiego .
nikt nie wydał ostrzeżenia przed masakrą w wilnie 1 stycznia 1991 r . , kiedy spadochroniarze byli już na miejscu .
pan komisarz nie weźmie udziału w końcówce tej debaty. poinformował on nas , że odpowie na piśmie na pytanie pani posłanki doyle .
unia opiera się na zasadzie solidarności. bez niej nie bylibyśmy w stanie ukształtować takiej europy , jaką mamy dzisiaj , ani nie będziemy w stanie kształtować europy przyszłości .
wszystkie przepisy prawa wspólnotowego i wszystkie sprawy , w których przepisy prawa wspólnotowego mają zastosowanie , wymagają działań ze strony organów krajowych : parlamentów krajowych , sądów krajowych i krajowej służby cywilnej .
stosunki handlowe pomiędzy krajami europejskimi a japonią mają kilkusetletnią historię i zacieśniają się od zakończenia drugiej wojny światowej .
- po głosowaniu nad ustępem 1 :
najważniejszym jednak sukcesem , jest fakt , że pasażerowie europejskich samolotów będą w przyszłości bezpieczniejsi. to była najważniejsza rzecz , jaką mogliśmy osiągnąć i udało nam się to .
proponowana przez nas dzisiaj wspólna rezolucja nawołuje do wyraźnego zobowiązania w pewnych sprawach komisji europejskiej i państw członkowskich .
czy mógłby pan mnie poinformować , która dg przygotuje sprawozdanie , którego opublikowanie przewidziano na 2009 rok ?
panie pośle titley , oczywiście zajmę się pańską prośbą .
panie przewodniczący ! mam następujące uwagi dla moich koleżanek i kolegów .
w przedmiotowym sprawozdaniu znalazło się wiele konkretnych wniosków dotyczących renegocjowania tej umowy - nazywanej umową z kotonu - które popieram .
głosowanie odbędzie się w trakcie kolejnej sesji miesięcznej .
4. sytuacja społeczeństwa obywatelskiego i mniejszości narodowych na białorusi (
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
sprawozdawczyni . - panie przewodniczący ! ze wszystkich praw podstawowych przyznanych obywatelom ue , tym , które pomaga nam wszystkim jednoczyć się najbardziej jest prawo do swobodnego przemieszczania się w unii europejskiej .
w obliczu tego impasu zwracamy się do pani komisarz by , jeśli jest taka konieczność , wycofała wniosek , uwzględniła stanowisko parlamentu i przedstawiła nowy wniosek .
w krótkiej perspektywie czasowej pomoże to obydwu partnerom chronić niektóre ważne interesy gospodarcze , przy jak najmniejszej próżni prawnej powstałej w następstwie przystąpienia ukrainy do wto .
traktat lizboński teraz dowodzi , że europa jest gotowa , ufna i pewna siebie. traktat lizboński ponownie sprawił , że europa jest gotowa na nową erę .
czego możemy oczekiwać od europejskich polityków i europejskiej opinii publicznej ? andriej dmitriewicz sacharow sformułował te oczekiwania ponad 20 lat temu : " mój kraj potrzebuje wsparcia i presji ” .
niewzięcie na siebie odpowiedzialności doprowadziło do zamknięcia połowów we wszystkich państwach członkowskich ze względy na skandaliczne wiadomości z sierpnia , iż dwa kraje już wykorzystały całą kwotę ue .
przewodniczący komisji - panie pośle ! wszyscy ubolewamy nad ostatnimi wydarzeniami , które doprowadziły do śmierci wielu osób. zgadzam się z panem , że trzeba podjąć bardziej zdecydowane działania w tym zakresie .
głosowałam za przyjęciem sprawozdania pani poseł vălean w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia rady w sprawie zgłaszania komisji projektów inwestycyjnych dotyczących infrastruktury energetycznej we wspólnocie europejskiej .
na piśmie . - wyrażam pełne poparcie dla inicjatywy mającej na celu zmianę przepisów prawnych dotyczących stosowania zasady wzajemnego uznawania wyroków .
( fr ) panie przewodniczący ! dziękuję panu posłowi goerensowi za uwzględnienie międzynarodowych standardów bhp oraz międzynarodowych standardów środowiskowych , zwłaszcza - co oczywiste - tych dotyczących narażenia na pestycydy .
jako polityk wiem , jak trudno jest wytłumaczyć swemu własnemu elektoratowi , dlaczego na przykład sąsiedzi bardziej dbają o dzieci .
chciałbym podkreślić ten aspekt , ponieważ różne zobowiązania , jakie podmioty gospodarcze mogą nakładać zgodnie z różnym krajowym ustawodawstwem ochrony gleb , mogą doprowadzić do zakłócenia konkurencji .
pomoże on również połączyć wysiłki związane z zażegnywaniem problemów dotyczących stabilności finansowej , zmian klimatycznych oraz potrzeb rozwoju ludzkości .
zatem aby zachować przejrzystość i zapewnić ochronę konsumentom , ale również chronić europejskich producentów , ważne jest prawidłowe oznaczanie towarów przywożonych z krajów trzecich jako takich , ze wskazaniem miejsca ich pochodzenia .
wzmocnienie bezpieczeństwa i wiarygodności rynku może obniżyć koszty , zwiększyć ilość transakcji i przyciągnąć inwestycje ; krótko mówiąc , może pomóc w osiągnięciu celów zrewidowanych w strategii lizbońskiej .
panie bowis ! dziękuję bardzo. może być pan pewien , że wielu z nas zapamięta pana na zawsze i będzie wdzięcznych za pański wysiłek oraz oddanie parlamentowi .
odpowiedź rządu irlandzkiego została złożona w dniu 28 września 2007 r. rozumiem , że odpowiedź ta nie została opublikowana. jest to bardzo ważna kwestia , która dotyczy władz lokalnych w irlandii .
( parlament odrzucił wniosek w głosowaniu imiennym )
głosowanie odbędzie się w środę 21 października 2008 r .
parlament chciałby - i to odróżnia nas od rady - zakończyć to radosne koleżeństwo między rządami oraz zastąpić sędziego stronniczego bezstronnym .
komisja poinformowała władze grecji o wstępnej ocenie i czeka na ich odpowiedź .
jak przebiega transgraniczna współpraca policyjna między ue a jej największym wschodnim krajem sąsiednim , ukrainą , i jakie kroki zamierza podjąć komisja w celu wzmocnienia współpracy ?
chciałbym przede wszystkim podziękować parlamentowi za powrócenie - w wielu obszarach - do wstępnego projektu budżetu .
bieżący światowy kryzys gospodarczy stanowi ogromne wyzwanie dla unii europejskiej , która potrzebuje strategii politycznych oferujących możliwość szybkiego , elastycznego i wydajnego reagowania .
co zmusza mnie do zadania pytania : jak sobie poradzimy bez tego kreatywnego napięcia .
w imieniu grupy verts / ale . - ( nl ) misji eulex prawie rok zajęło wykonanie jej pierwotnego mandatu. dobrze jest przypomnieć sobie dziś pokrótce , co on obejmował .
wreszcie , choć dość późno , zdaliśmy sobie sprawę , że wszyscy jedziemy na tym samym wózku i nie ma sensu rozwiązywać indywidualnych sytuacji , szczególnie w sposób improwizowany .
połączeń pomiędzy transportem miejskim i podmiejskim. musimy promować transport publiczny wysokiej jakości , a nawet kartę praw pasażera .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
to prawda , że wniosek ustawodawczy komisji został odrzucony przez komisję zatrudnienia i spraw socjalnych .
pani przewodnicząca ! w bieżącej debacie chciałabym się skupić na wpływie tej sytuacji na lotniska położone na peryferiach oraz na linie lotnicze , które już teraz doświadczają trudności gospodarczych .
proszę pozwolić nam dokonać tak szybko , jak to możliwe , przeglądu przepisów dotyczących płynów i zastąpić je lepszą technologią i lepszą współpracą pomiędzy służbami bezpieczeństwa .
sprawozdania pani poseł marii-thérèsy sanchez-schmid , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , dotyczącego celu 3 : wyzwanie dla współpracy terytorialnej - przyszły harmonogram współpracy transgranicznej , transnarodowej i międzyregionalnej ;
dlatego niech mi będzie wolno wyrazić nasze bezgraniczne poparcie dla potrzeby pilnego opracowania strategii na rzecz regionu naddunajskiego , tak aby europa była pełniejsza , bardziej zharmonizowana i zrównoważona .
poważna awaria jądrowa w elektrowni fukushima daiichi , do której doszło 11 marca , spowodowała śmierć tysięcy osób , a także niewyobrażalne straty materialne w gospodarce japońskiej .
to straszne zjawisko , którego skala nie jest znana. według niektórych źródeł od 10 % do 20 % dzieci w europie padło w dzieciństwie ofiarą napaści seksualnej w takiej czy innej formie .
tak więc pragnę powiedzieć , że jest to niezmierne ważne , szczególnie w trakcie tych trudnych czasów gospodarczych , zarówno w irlandii , jak i w całej unii .
większość współczesnych victorowi hugo miała go za niepoprawnego marzyciela , nawet wtedy , gdy wygłosił to przemówienie. trzeba było stu lat i dwóch wojen światowych , aby usłyszeć jego głos .
nawiasem mówiąc , najbardziej plugawymi reżimami w dziejach świata były te , które powoływały się na narodowy lub międzynarodowy socjalizm , jak czynią to dotychczas chiny .
wszystko to wymaga wiele woli politycznej i pewnych dodatkowych zasobów , a jak zrobię wszystko , co w mojej mocy , aby zawalczyć o zagwarantowanie , że zasoby te zależą ode mnie .
urzędujący przewodniczący rady . ? panie przewodniczący ! pozwoli pan , że powiem kilka słów o nadchodzącym szczycie ue-stany zjednoczone. za pozwoleniem również wypowiem się w moim języku ojczystym .
w dyrektywie uwzględniono także europejskie centra referencyjne , które ułatwią gromadzenie wiedzy specjalistycznej i jej rozpowszechnianie w europie. uważam , że takie centra mogą służyć zapewnieniu naszym obywatelom lepszej opieki zdrowotnej .
jednak europa poświęca cały swój przemysł , w tym lotnictwo , bez żadnego znacznego wpływu na klimat. muszę zaprotestować .
jak już mówiłem , wniosek w tej sprawie jest jasny : nie należy przedwcześnie popadać w samozadowolenie i dlatego użyjemy wszystkich dostępnych środków dla realizacji naszego celu .
należy zmniejszyć podatek vat na zdrową żywność i ochronę produktów tradycyjnych ;
ochrona zdrowia matek jest podstawowym warunkiem przetrwania ludzkości .
niniejsza inicjatywa prezydencji austriackiej pozwala na utworzenie wspólnych zespołów wsparcia , zdolnych do zapewnienia państwu członkowskiemu wszelkiej niezbędnej pomocy po ataku terrorystycznym .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
w imieniu grupy efd . - panie przewodniczący ! przykro mi , że mam odmienne zdanie , lecz jako doświadczona księgowa nie podzielam optymizmu moich kolegów co do opinii audytorów .
dziękuję za uwagę i czekam na państwa opinie .
ponawiam moje podziękowania dla wszystkich , którzy przyczynili się do przygotowania tak dobrego sprawozdania .
należy natychmiast zatrzymać wyścig zbrojeń. należy niezwłocznie zakazać używania broni masowego rażenia , amunicji kasetowej , amunicji zawierającej zubożony uran i pocisków fosforowych .
jednominutowe wystąpienia w ważnych kwestiach politycznych
martwi mnie jeszcze jeden aspekt , którym jest europejski system rozliczeń. pomimo znaczącego wkładu ebc we wdrożenie sepa oraz opracowanie systemu target 2 , problem ten jest jeszcze bardziej skomplikowany .
panie przewodniczący ! myślę , że unia europejska stała się o wiele za duża , za bardzo wielokulturowa , a ja po prostu zupełnie nie ufam temu systemowi i będzie jeszcze gorzej .
podsumowując debatę , otrzymałem siedem projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
musimy to zrobić. kumulujemy środki na szczeblu europejskim , zapewniając poszczególnym państwom członkowskim możliwość ograniczenia kosztów własnych , unikania dublowania działań i uzyskiwania lepszego zwrotu z inwestycji .
musimy jednak również zwracać uwagę na problemy społeczno-gospodarcze mieszkańców chorwacji , takie jak ubóstwo , długotrwałe bezrobocie i naruszanie praw pracowniczych. niestety propozycje dotyczące wspierania gospodarki liberalnej pogorszą sytuację społeczno-gospodarczą chorwatów .
moja ostatnia uwaga jest zbieżna z wczorajszym wystąpieniem p. bernanke , lecz nie będę dłużej roztrząsał tej sprawy .
tutaj kończy się komunikat jego ekscelencji .
po drugie , pragnę wyrazić sprzeciw wobec porównywania rady z mafią. po prostu w prawdziwej demokracji nie można mówić takich rzeczy .
oczekujemy od naszych wyborców , że słono zapłacą za naszą koncepcję !
istnieją setki działań które trzeba " dostosować do lizbony ” , które trzeba wyciągnąć na światło dzienne , które należy zaadaptować do faktycznych przepisów prawnych - setki działań , które nie spełniają swojej funkcji .
głosowałem za przyjęciem sprawozdania , ponieważ stabilność gospodarcza może również prowadzić do stabilności politycznej w tym regionie , który doświadczał w ostatnich latach dotkliwych trudności .
przedłużenie okresu przejściowego jest niezwykle ważne dla zagwarantowania , aby wszystkie produkty biobójcze zawierające substancje czynne zostały wprowadzone do obrotu w sposób zgodny z prawem .
jeżeli chodzi o euroobligacje , zarówno komisja , jak i organizacja współpracy gospodarczej i rozwoju ( oecd ) oraz eksperci twierdzą , że to idea trafna , ale przedwczesna , i dlatego spóźniliśmy się .
ponadto ważne jest uznanie roli , jaką odgrywają krajowe organy normalizacyjne w całym systemie normalizacji , aby zagwarantować skuteczniejszą harmonizację kwestii regulacyjnych z partnerami handlowymi ue .
kończąc , chcę powtórzyć , że komisja gotowa jest na podjęcie ścisłej współpracy od samego początku , na rzecz najlepszej synergii , jaką nasze instytucje i państwa członkowskie mogą razem osiągnąć .
państwa jednoznaczne poparcie tego rozwiązania miałoby ogromne znaczenie !
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
sednem prawa , które stanowimy w tym obszarze , musi być zdrowie i dobre samopoczucie pacjentów .
panie przewodniczący ! w imieniu pani poseł véronique de keyser , pragnę zaproponować ustną poprawkę do punktu 13 , w następującym brzmieniu :
- ( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! ja również chciałbym pogratulować czeskiej prezydencji. wczorajsze porozumienie w sprawie roamingu było rewelacyjnym osiągnięciem , które przyniesie zyski obywatelom europy .
3. syria : sprawa muhannada al hassani ( głosowanie )
uważam także , że ważne jest , aby malta została wpisana na listę krajów stosujących szczególne wymogi dotyczące kleszczy , ponieważ malta już posiada specjalny system dotyczący leczenia chorób powodowanych przez kleszcze .
opracowania kompleksowej europejskiej strategii dla regionów o szczególnych cechach geograficznych ;
apeluję do parlamentu o poparcie tej poprawki ustnej .
( sk ) traktat lizboński przewiduje nowe zadania i obowiązki zarówno dla parlamentu europejskiego , jak i komisji europejskiej .
nie akceptujemy takiego podejścia. przyznajemy jednak , że obszar ten wymaga istotnych zmian .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji dotyczące wyników referendum w irlandii .
pozwolę sobie zakończyć szczególnie silnym apelem o poparcie poprawki , którą sam zaproponowałem. dotyczy ona wymogu poszanowania źródeł dziennikarskich przez wszystkie organy ue .
po drugie , dobre projekty muszą być realizowane w sposób profesjonalny i inteligentny .
panie przewodniczący ! moja grupa w pełni popiera cel przedmiotowej dyrektywy , jakim jest ustanowienie wspólnotowych ram umożliwiających zapewnienie i stałe zwiększanie bezpieczeństwa instalacji jądrowych w unii europejskiej .
( fr ) pan poseł désir poruszył kwestię uwzględnienia w naszych negocjacjach wyłączności danych. kilku innych posłów zwróciło szczególną uwagę na tę sprawę w kontekście sytuacji lekarzy w krajach rozwijających się .
to wszystko wskazuje , że państwa członkowskie powinny zarówno uważnie planować , jak i omawiać kwestię minimalnych standardów i w ten sposób przyczyniać się do eliminowania ubóstwa .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
jeśli jest jakiś aspekt , jaki ta sytuacja uwydatnia , to jest nim to , że poszerzenia ue i nato odbywają się harmonijnie .
w mojej opinii unia europejska i rząd węgierski , jak również przedsiębiorstwo , które spowodowało tę katastrofę ekologiczną , w obecnej sytuacji powinni działać wspólnie nad rozwiązaniem tej sprawy .
po raz kolejny jednak ograniczyliśmy się do oświadczeń dobrej woli , jakby samo mówienie o tym , że jesteśmy najlepsi i najsilniejsi miało sprawić , że stanie się to prawdą .
podejmując decyzje w sprawie inicjatyw na szczeblu europejskim , musimy rozważać jedynie priorytetowe obszary wspólnych działań. a więc co jest prawdziwie ważne ? jakie tematy uważa parlament europejski za obszary priorytetowe ?
wspieranie wykorzystania energii ze źródeł odnawialnych - sprawozdanie sporządzone przez claude ' a turmesa
poprawa jakości usług poprzez szkolenia zawodowe i promowanie możliwości w dziedzinie turystyki , dostosowanych do zmian zachodzących na rynku w celu wyróżniania się na tle konkurencji .
środki finansowe obejmuję także aspekty gospodarcze łowisk i rolnictwa oraz odniesienie do gromadzenia danych dotyczących środków środowiskowych .
zgodnie z art . 108 ( 5 ) regulaminu otrzymałem jeden projekt rezolucji na zakończenie debaty na temat ustnego pytania pana posła remka. głosowanie odbędzie się w środę .
głosowałem za sprawozdaniem. dostrzegam w wyborze baracka obamy na prezydenta ważną szansę na nową politykę globalnego zaangażowania , punkt zwrotny w historii stanów zjednoczonych i całego świata .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
następnym punktem posiedzenia jest debata łączna na temat następujących sprawozdań :
( wyniki i inne szczegóły głosowania zawarte są w protokole )
5. sytuacja w zakresie praw podstawowych w unii europejskiej ( 2004-2008 ) (
w niezliczonych raportach organizacji praw człowieka wielokrotnie podnoszono kwestię stosowania tortur w federacji rosyjskiej , a zwłaszcza w republikach północnego kaukazu , takich jak czeczenia i inguszetia .
my - zieloni , będziemy jednakże kontynuować wnikliwe obserwacje sektora flexicurity do momentu zapewnienia ochrony społecznej. chciałabym raz jeszcze zwrócić uwagę , że potrzebna jest nam reforma , a nie impas .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , o godz . 11.00 .
4. sprawiedliwe wspieranie inwestycji , w tym połączeń międzynarodowych ,
kolejny punkt porządku dnia to głosowania .
6. dostosowanie niektórych aktów w zakresie procedury regulacyjnej połączonej z kontrolą - część trzecia (
( ro ) mieszkalnictwo socjalne faktycznie wchodzi w zakres usług świadczonych w interesie ogólnym. niestety , stopa bezrobocia wśród młodych ludzi osiągnęła obecnie w unii europejskiej 20 % .
pani przewodnicząca , szanowni państwo ! dziękuję państwu za debatę. widzę szerokie poparcie dla pomysłu tworzenia bilansów środowiskowych w unii europejskiej. poza kilkoma wyjątkami , spotkał się tu z przychylnym przyjęciem .
14. absolutorium budżetowe 2008 : europejska agencja chemikaliów
znaczna większość państw rozwija obecnie krajowe ramy kwalifikacji powiązane z europejskimi ramami kwalifikacji , a więc ten wniosek ma już duży wpływ na europejskie systemy kształcenia i szkolenia .
komisarz . - panie przewodniczący ! pozwolę sobie zacząć od podziękowań dla sprawozdawców , pani berès i pana feio oraz dla szanownych posłów za tę bardzo istotną i konkretną debatę .
zapewnienie dzieciom zdrowej i zrównoważonej diety .
z zadowoleniem przyjmujemy również fakt , że projekt pilotażowy taktycznej rezerwy samolotów pożarniczych może w przyszłości faktycznie stać się organem interwencyjnym , co moim zdaniem ma duże znaczenie .
na piśmie . - ( pt ) po pierwsze , żałujemy , że wniosek nad rezolucją w sprawie strategii lizbońskiej został odrzucony , co jest tym poważniejsze , że właśnie rozpoczyna się ostatni cykl strategii lizbońskiej .
( parlament zatwierdził wniosek w sprawie procedury głosowania )
deregulację stosunków pracy , dewaluację płac , wzmożenie wyzysku i obronę tzw. flexicurity ;
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
unia europejska odgrywa kluczową i zasadniczą rolę w tej dziedzinie i z wielkim zadowoleniem przyjąłbym jutro przyjęcie programu " small business act ” . mielibyśmy wtedy dodatkowe środki w tej dziedzinie .
będą obowiązywać surowe kary za oszustwa statystyczne , pojawią się też gwarancje niepodległości krajowych organów statystycznych. w ramach procedury nadmiernego zaburzenia równowagi wprowadzono wcześniejsze sankcje. mógłbym kontynuować wyliczanie .
- przed głosowaniem nad poprawką 8 :
powinniśmy również uznać , że najlepszą metodą udzielenia pomocy ludziom , aby wydobyli się z biedy , jest wspieranie przedsiębiorców. przedsiębiorcy stworzą miejsca pracy , stworzą bogactwo i wydobędą ubogich z biedy .
panie przewodniczący ! szybki wzrost cen żywności stanowi obciążenie dla ludzi ubogich w krajach rozwijających się , którzy wydają na żywność mniej więcej połowę dochodu gospodarstwa domowego .
wytyczne dyrektywy powinny dopingować do racjonalnych działań , a nie zniechęcać tak kraje członkowskie , jak i rolników .
które sytuacje są priorytetami ? na przykład ofiary tortur , kobiety i dzieci , które padły ofiarą przemocy seksualnej , czy osoby , które muszą być przesiedlone ze względu na poważne problemy ze zdrowiem .
( ro ) przemysł motoryzacyjny w unii europejskiej , w tym zarówno producenci samochodów , jak i producenci części zamiennych , musi pozostać efektywny gospodarczo i innowacyjny .
pani przewodnicząca ! sądzę , że zadałam bardzo konkretne i jasne pytanie panu posłowi szájerowi. mam nadzieję , że zechce na nie odpowiedzieć .
6. finansowanie unijne na rzecz badań naukowych i innowacji (
niezbędne są więc liczne działania na różnych szczeblach : w pracy , w szkole , na ulicy i w więzieniach .
pani poseł oviir , pani fanklub pozostał do końca .
nie możemy również zagwarantować pacjentom prawa do nieograniczonego podróżowania .
pomimo tego wszystkiego , zważywszy na duże problemy , które ma sektor rybołówstwa na szczeblu europejskim , przedmiotowy dokument zasługuje na mój głos za .
naszym zamiarem , powtarzam , nie jest ograniczanie praw państw członkowskich , ale jedynie próba harmonizacji , która może jedynie przysłużyć się zapewnieniu unijnym obywatelom szybszego i bardziej solidnego reagowania .
chciałbym wyjaśnić jedną sprawą , moja droga astrid. czas przeznaczony na wystąpienie wynosi minutę , a nie dwie. taka długa przemowa zakrawa na pracę nierejestrowaną .
( de ) pani przewodnicząca ! doris pack , jak zawsze , przedłożyła doskonały tekst , ponieważ jest ona ekspertem nie tylko ds. południowej europy , ale również ds. edukacji .
na piśmie . - z zadowoleniem przyjmuję przyjęcie przedmiotowego sprawozdania w drugim czytaniu. państwa członkowskie muszą teraz podjąć działania , by wprowadzić w życie zwiększoną ochronę , jaką mają otrzymać pracownicy tymczasowi .
" dobrze , a teraz , po przemówieniu na temat przymierza cywilizacji musimy wrócić na ziemię ” .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( ro ) popieram proponowane środki , które mogą zostać włączone do wieloletnich ram finansowych na wcześniejszym etapie , ponieważ problem handlu bananami wciąż pozostaje nierozwiązany .
na piśmie . - ( pt ) ogólnie rzecz biorąc , rezolucja ta stanowi tylko powtórzenie pewnych ogólnych koncepcji i jest niewystarczająca w różnych obszarach. dlatego właśnie wstrzymaliśmy się od głosu .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie pani poseł muscardini , w imieniu komisji praw kobiet i równouprawnienia , w sprawie walki z okaleczeniami organów płciowych kobiet dokonywanymi w ue ) .
europa zawsze przywiązywała wagę do problemów związanych z nadmierną eksploatacją dzikich gatunków i z nielegalnym handlem zwierzętami i roślinami .
przedmiotowa pomoc będzie miała decydującą rolę , pomagając grecji zawrócić gospodarkę na właściwy tor , oraz zapewni utrzymanie stabilności finansowej strefy euro jako całości .
autorka . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! po pierwsze , proszę przyjąć przeprosiny ze strony mojego kolegi , posła hutchinsona , który nie może być dziś tu z nami .
kolejnym punktem posiedzenia jest sprawozdanie sporządzone przez panią poseł donatę gottardi w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej w sprawie finansów publicznych w ugw w latach 2007-2008 .
przystąpienie do ue to długa podróż , która wymaga ciężkiej pracy i wspólnego zaangażowania , a reformom , które przeprowadziła albania najlepiej służy współpraca i nieustanne zaangażowanie w proces unijny .
drogie koleżanki i koledzy posłowie , rodzice i dziadkowie , proszę wsłuchajcie się w swoje serca. czy poparliby państwo pomysł otwarcia tego całego obszaru wyzwań przed swoim własnym potomstwem ?
dziękuję panu , panie komisarzu verheugen za pozostawanie z nami tak długo !
aby osiągnąć spójność terytorialną , komisja musi teraz przedstawić pakiet legislacyjny zawierający konkretne przepisy i działania polityczne z nią związane .
w najbliższych tygodniach i miesiącach wreszcie powinna zacząć działać służba działań zewnętrznych , powołana na mocy traktatu lizbońskiego , a ten parlament chciałby być mocno zaangażowany w jej tworzenie .
9. wydatki w dziedzinie weterynarii ( głosowanie )
7. konwencja dotycząca wzmocnienia międzyamerykańskiej komisji ds. tuńczyka tropikalnego ( głosowanie )
chciałbym teraz prosić państwa o uczczenie pamięci ofiar minutą ciszy .
chciałabym przejść do jeszcze jednego aspektu. konkretnie rzecz biorąc , od czasu transpozycji dyrektywy w 1993 r. internet znacznie się rozwinął i zaczął pełnić funkcję rynku elektronicznego .
chciałbym wyrazić w imieniu parlamentu europejskiego oburzenie tymi potwornymi atakami na niewinnych ludzi i nasze głębokie współczucie wobec rodzin , które straciły swoich bliskich .
5. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji - cataluna automocion / hiszpania (
komisja taka mogłaby także prowadzić prace przez okres dłuższy niż zaplanowane 12 miesięcy , aby móc monitorować i oceniać środki , które zostaną przyjęte w obecnym kryzysie .
w chinach sprzedaż zmniejszyła się we wrześniu o 1,4 % . po spadku sprzedaży w sierpniu o 6,3 % , jest to już drugi kolejny miesiąc , kiedy maleje sprzedaż w chinach .
jednakże mam nadzieję , że się ze mną zgodzicie , że w świetle ostatnich wydarzeń , dalajlama w każdej chwili będzie przyjęty z radością w parlamencie europejskim .
2. wspólne zasady dotyczące warunków wykonywania zawodu przewoźnika drogowego (
( pl ) pani przewodnicząca ! ostatni , ale nie jedyny przecież kryzys w dostawach gazu sprawia , że sprawa bezpieczeństwa dostaw tego jakże ważnego surowca ciągle powraca .
zgodnie z kierunkiem przyjętym w komunikacie komisji , rada nie wyraziła poparcia dla pomysłu zawarcia traktatu międzynarodowego .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
" tak ” dla specjalnych potrzeb w pewnych sektorach , ale " nie ” dla zastępczych bitew , które niektórzy posłowie chcą toczyć na plecach krajów rozwijających się .
nie wydaje mi się , aby istniała pilniejsza potrzeba od rozwiązania problemu bezrobocia wśród młodzieży. jestem przekonany , że to priorytet dla wszystkich państwa .
na koniec , mimo że pan sarkozy nas opuścił , chcę mu podziękować za jego energię i zaangażowanie dla eu , jak również za wysiłki w celu rozwikłania trudnych problemów .
mamy wszystkie potrzebne instrumenty , jednak wydaje się , że w kwestii : obrona swobód obywatelskich contra bezpieczeństwo stosujemy je z pewną nieśmiałością .
celem tego mandatu jest poprawa skuteczności mechanizmu oceny schengen .
zarówno w darfurze , jak i całym sudanie nie będzie pokoju bez sprawiedliwości i ochrony - jestem tego pewien .
1. irak - w szczególności kara śmierci ( w tym przypadek tarika aziza ) oraz ataki na wspólnoty chrześcijańskie
stanowiska rady w pierwszym czytaniu : patrz protokół
19 stycznia parlament europejski przyjął prawo europejskie dotyczące praw pacjentów w transgranicznej opiece zdrowotnej .
( ro ) panie przewodniczący ! niezmiennie wzrasta liczba obszarów świata , które dotyka zmiana klimatu czy katastrofy naturalne. ostatni przykład to tragiczna sytuacja w japonii .
( sk ) chciałbym zacząć od wyrażenia podziękowań sprawozdawcy , panu david casa , za jego wspaniałe i wyważone sprawozdanie oraz za pragmatyczne podejście przy ocenie poszczególnych poprawek .
to nie jest tylko nasza filozofia polityczna - w europie wierzymy w te prawdy , gdyż żyjemy nimi w pracy , jaką wykonaliśmy w naszych krajach .
służba działań zewnętrznych powinna również być w stanie reagować na te nadzwyczajne okoliczności , w niektórych przypadkach nie może ogłaszać przerwy weekendowej .
( de ) panie przewodniczący , pani sprawozdawczyni , panie i panowie ! ponieważ to moje opinie cytowano najczęściej w tej debacie , chciałbym mieć raz jeszcze możliwość ustosunkowania się do tych wypowiedzi .
( bg ) pani przewodnicząca ! komisja ponownie jest w bardzo dobrym nastroju , przynosząc dobre wiadomości , lecz ja nie dostrzegam niczego dobrego w tysiącach ton mleka wylewanych w proteście wobec obecnej polityki .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
główne sygnały wynikające ze sprawozdania trybunału mają kluczowe znaczenie dla tego , w jaki sposób sama komisja ocenia realizację swoich zadań w zakresie zarządzania budżetem ue .
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 12.00 .
kolejna pozycja to sprawozdanie feleknas uca z ramienia komisji rozwoju , w sprawie równości płci i równouprawnienia kobiet w kontekście współpracy na rzecz rozwoju .
bardzo dziękuję naszej koleżance oraz wszystkim tym z państwa , którzy podpisali tę rezolucję .
ostatnia kwestia : zachęcam oba banki do większych starań i upewnienia się , że nie dublują się w swych działaniach. powinny one raczej się uzupełniać i współpracować w sposób komplementarny .
podsumowując , pragnę dzisiejszego popołudnia wyrazić naszą solidarność ze zjednoczoną opozycją demokratyczną białorusi , liderem ruchu demokratycznego , aleksandrem milinkiewiczem i wszystkimi obywatelami białorusi w ich walce o otwarte społeczeństwo .
przedmiotowe sprawozdanie stanowi pierwszą próbę aktualizacji dyrektywy , która poza tym , iż jest myląca - prowadząc do interwencji ze strony europejskiego trybunału sprawiedliwości - jest również przestarzała .
w roku 2010 komisja zorganizuje pierwszy przegląd osiągnięć w kontekście celów , które wytyczono w białej księdze z 2007 r .
16. nietypowe umowy , zabezpieczenie ścieżek rozwoju zawodowego i nowe formy dialogu społecznego (
nie akceptujemy projektu budżetu na 2011 rok. nie podzielamy też znacznej części argumentów , które większość w parlamencie przedstawiła na uzasadnienie powodów niedopuszczenia do przyjęcia budżetu na 2011 rok .
właśnie z tego powodu ja także przyjmuję z zadowoleniem wprowadzenie tych nowych europejskich rachunków ekonomicznych środowiska .
nie będę wspominać , jak wyważone jest sprawozdanie oraz jak szczegółowo opisuje pozytywne i negatywne czynniki , wobec których staje ten kraj .
dostępne środki powinny zostać zablokowane do momentu spełnienia tych warunków. w takim przypadku z radością zagłosowałbym za ponownym uruchomieniem tych środków .
czy muszę komukolwiek przypominać , że wypadek ten nazywany jest " drugim czarnobylem " ze względu na katastrofalny wpływ , jaki miał na środowisko naturalne .
komisarz . - chciałbym podziękować panu posłowi gklavakisowi .
przekazanie tekstów przyjętych w trakcie obecnego posiedzenia : patrz protokół
życzę wszystkim powodzenia i jestem gotowa do dalszej konstruktywnej współpracy .
chciałbym zatem wskazać , że nadal obserwujemy wydarzenia i przypomnieć , iż unia europejska pozostaje aktywna na wszystkich frontach - politycznym , dyplomatycznym , gospodarczym i humanitarnym - aby zapewnić sprawiedliwość mieszkańcom zimbabwe .
wniosek ten ułatwi posiadaczom zwierząt domowych podróżowanie ze zwierzętami domowymi , które stanie się mniej stresującym doświadczeniem .
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
skorzystam z przysługującego mi prawa. aby zakończyć tę absurdalną sytuację , zarządzę głosowanie w sprawie kalendarza sesji jako pierwsze. czy teraz wszyscy są zadowoleni ?
zmiany demograficzne silnie wpłyną na wzrost wydatków publicznych z tytułu świadczeń emerytalno-rentowych , które mogą zostać złagodzone przez częściowe finansowanie ze środków prywatnych. wrosną również wydatki na opiekę zdrowotną .
wyniki scenariusza status quo są jasne : jeżeli nie zmienimy naszej polityki to do 2020 roku ogólna stabilność zasobów będzie wątpliwa .
po przeczytaniu tekstu opublikowanego przez komisję przed zbliżającym się szczytem nie mogłam oprzeć się wrażeniu , że brzmi on niemal za dobrze. jakby napisał go ktoś , kto nosi różowe okulary .
( wystąpienie mówcy zostało przerwane przez zamieszanie po prawej stronie sali )
jednak w tej chwili musimy wyrównać różnice między sektorem zbożowym a sektorem zwierząt gospodarskich , dlatego właśnie przedstawiłem to pytanie. z niecierpliwością czekamy na odpowiedź pani komisarz fischer boel .
( wyniki i inne szczegółowy głosowania : patrz protokół )
chciałbym zatem prosić państwa o zaczekanie na ocenę skutków , którą komisja zobowiązała się przeprowadzić do czasu przerwy letniej .
dzięki temu wszyscy dość wyraźnie widzimy , że sytuacja , w której pacjenci pochodzą z innych państw członkowskich , nie musi prowadzić do dyskryminacji obywateli państwa członkowskiego , w którym odbywa się leczenie .
ponadto z przyjemnością zauważyłam , że kompromis wynegocjowany przez parlament i radę zawiera wezwanie do przeprowadzenia pełnej analizy wpływu w przypadku kolejnego zamrożenia przydziałów czasu .
eit umożliwi wzmocnienie wymiany wiedzy , zgromadzenie , wymianę i obieg pomysłów oraz zebranie badań z terenu całej europy w obszarach makro , które są podstawowe dla rozwoju przyszłej konkurencyjności ue .
głosowanie odbędzie się w środę , 19 stycznia 2011 r .
europa potrzebuje i tego , i tego . < brk >
będę czerpał przyjemność z tej chwili .
dziękuję i wyrażam nadzieję , że ta debata zaowocuje wiążącą i konkretną decyzją mającą na celu poprawę polityki europejskiej w sprawie romów .
w chwili pożegnania chcę państwu powiedzieć , że bardzo jestem dumna , iż razem z państwem wzięłam udział w tej przygodzie .
10. instrument finansowy na rzecz środowiska ( life + ) ( głosowanie )
15. razem na rzecz zdrowia : strategiczne podejście dla ue na lata 2008-2013 (
komisarz . - ( el ) panie przewodniczący ! w ubiegłym roku ue , za sprawą wspólnotowego mechanizmu ochrony ludności , zmobilizowała się en masse , aby pomóc państwom członkowskim dotkniętym przez katastrofalne pożary lasów .
taka sytuacja byłaby nie do zaakceptowania i hamowałaby swobodę przepływu towarów , stanowiąc w ten sposób przeszkodę prawie nie do pokonania dla jednolitego rynku usług elektronicznych .
( ga ) panie przewodniczący ! byłem szczęśliwy , głosując za przyjęciem tych wniosków i uważam , że sprawozdawcy wykonali bardzo dobrą pracę , nie tylko dla unii europejskiej , ale też dla wszystkich naszych obywateli .
( sk ) pani przewodnicząca ! w 1990 roku józsef antall ogłosił się premierem wszystkich węgrów , w tym węgrów mieszkających poza granicami węgier .
na piśmie . - ( pt ) pragnę wyrazić ogromny smutek i najgłębsze wyrazy współczucia dla rodzin ofiar klęski żywiołowej , która dotknęła maderę .
dotyczy : grupy czynnych zawodowo na terenach górskich , trudno dostępnych i na wyspach .
komisarz - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować sprawozdawcy , panu posłowi ivanowi , za konstruktywne sprawozdanie. przedstawiając moje uwagi skupię się na sześciu bardzo ważnych elementach przedmiotowego sprawozdania .
( sv ) bardzo dziękuję panie przewodniczący , komisarzu i panie przewodniczący. zgadzam się , że strategia lizbońska z powodzeniem funkcjonowała , ale nie uważam tego za powód , aby jej nie zmieniać .
( ga ) panie przewodniczący ! z przyjemnością głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania i chcę pogratulować osiągnięć mojej koleżance i przyjaciółce , pani poseł kolarskiej-bobińskiej .
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
( de ) pani przewodnicząca ! wyłączyła pani mikrofon w trakcie mojej wypowiedzi , dlatego pozwalam sobie skorzystać z procedury " catch the eye ” w celu ponownego sformułowania moich pytań .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
pani przewodnicząca ! cieszę się , że mogę wypowiedzieć się w sprawie tego projektu , ponieważ głosowałem właśnie za nim , tak jak wielu kolegów w tej izbie .
skuteczność agencji europejskich działających w dziedzinie zatrudnienia , warunków pracy oraz szkoleń ( debata )
plan działania na rzecz mobilności w mieście ( debata )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.05 )
2. zdecydowane zerwanie z poglądem , że kwestia kurdyjska może być rozwiązana środkami wojskowymi i wyraźne zobowiązanie do rozwiązania politycznego i pojednania .
dotyczy : działań ue w celu powstrzymania przestępczości zorganizowanej w europie
1. białoruś : aresztowanie obrońcy praw człowieka alesia białackiego (
nasze obawy słusznie powinny znaleźć swój wyraz w rezolucji , zważywszy że stoimy w obliczu poważnego zagrożenia dla bezpieczeństwa międzynarodowego , którym to zagrożeniem należy się zająć .
dramatyczne skutki przejścia wichury " klaus " na południu europy ( debata )
na piśmie . - podczas dzisiejszych głosowań opowiedziałem się za przyjęciem sprawozdania pana posła giuseppe garganiego w sprawie warunków zatrudnienia innych pracowników wspólnot europejskich .
rozszerzenie wymogów dotyczących ekoprojektu na produkty związane z energią , takie jak okna lub krany , stanowi pierwszy krok w stronę bardziej ambitnego podejścia i trwałej polityki produktu na szczeblu unijnym .
nie można zatem faktycznie zaatakować handlu ludźmi , nie atakując branży usług seksualnych .
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym zapytać , dla wyjaśnienia , czy teraz głosowaliśmy za poprawką 6 z poprawką ustną , czy bez ?
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania posła bogusława liberadzkiego w sprawie " transportu lądowego towarów niebezpiecznych ” .
panie przewodniczący ! migracja to sprawa priorytetowa , która przysporzy instytucji wiele pracy , a ja chciałbym podziękować panu tobiasowi billströmowi , który jest dobrze zapoznany z tym problemem .
1. dodatkowe koszty spowodowane dodatkowymi prawami przełożą się na powszechny stały wzrost cen biletów dla wszystkich pasażerów ;
jest to instrument nowatorskiej , zinstytucjonalizowanej formy współpracy posiadający osobowość prawną , który będzie mógł korzystać ze wspólnotowego wsparcia finansowego i z zasobów pochodzących z innych źródeł .
( fr ) pani przewodnicząca ! mam nadzieję , że koleżanki i koledzy posłowie pozwolą mi na zabranie im trochę czasu .
3. ustanowienie europejskiego systemu przekazywanie informacji z rejestrów skazanych ( espris ) (
komisarz . - panie przewodniczący ! ostatni mówca , pan poseł paška , poruszył bardzo ważną kwestię. chciałbym przedstawić trzy krótkie uwagi .
na piśmie . - ( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! popieram sprawozdanie posłanki frassoni dotyczące nowych procedur komitologii .
ludzie korzystają z prywatnego transportu , ponieważ stan transportu publicznego jest nie do przyjęcia. najwyższy czas , aby dokonać kapitalnego remontu transportu publicznego .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13.50 i wznowione o godz . 15.00 )
9. dyrektywy w sprawie wymogów kapitałowych : dyrektywy 2006 / 48 / we oraz 2006 / 49 / we (
będąc na łasce gospodarki , która otworzyła się na światową skalę , europa i stany zjednoczone mają obecnie niezłomnych sojuszników w japonii , indiach , brazylii i różnych krajach azjatyckich .
to chyba nie jest zgodne z regulaminem. osobiście nie mam nic przeciwko temu , ale wielokrotnie domagałem się w parlamencie , aby zasady były takie same dla wszystkich .
współczynnik współfinansowania z tego funduszu wynosi 50 % , a do 2011 roku wielkość ta może być podwyższona do poziomu 65 % .
chciałbym podziękować pani poseł matias za jej pracę , a także sprawozdawczyni naszej grupy , pani poseł roth-behrendt , która zawsze ma cenne uwagi w tej dziedzinie .
10. wskazania zużycia energii przez telewizory (
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
wobec tego postanowiłem poprzeć to sprawozdanie .
biorąc pod uwagę , że państwa członkowskie poniosły porażkę w obszarze współpracy zdrowotnej , konieczne było przyjęcie konstruktywnego i praktycznego podejścia obejmującego następujące działania :
definicja transeuropejskich sieci transportowych stanowi pierwszy krok w kierunku ulepszania połączeń transportowych dla obszarów mieszkalnych i przemysłowych w całej europie .
podobnie popieram poprawki zgłoszone przez komisję budżetową , która realizuje powierzone nam uprawnienia w ramach władzy budżetowej .
8. równość kobiet i mężczyzn - 2008 (
skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
( el ) pani przewodnicząca , panie komisarzu ! istnieje pogląd , że wzrastająca ilość biopaliw może wchłonąć nadwyżkę produkcyjną w krajach rozwiniętych , przekształcając ją w biopaliwa na własny użytek lub na eksport .
nie można oczekiwać od kobiet poczucia , że są winne lub narażać ich na ubóstwo za każdym razem gdy urodzą dziecko .
lepsza koordynacja z narodowymi i regionalnymi programami oraz większa synergia z innymi programami europejskimi ;
proszę spróbować kontrolować niekończący się strumień dyrektyw , które powstają w tym miejscu. innymi słowy , tory kolejowe są ułożone w uporządkowany sposób , szkoda , że zasada ta nie obowiązuje tutaj .
wniosek o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokól
panie przewodniczący ! rada europejska pogrąży nasz kontynent w poważnym kryzysie , jeśli nie wprowadzi kluczowych reform na październikowym posiedzeniu .
komisja przyjmuje poprawki nr 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 21 , 22 i 29 .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 7 kwietnia .
w wielu dziedzinach jej rola już została określona lub jej określenie jest z niecierpliwością oczekiwane. chciałbym tutaj przywołać dwie z nich : globalne ocieplenie i prawa człowieka .
głosowałem przeciwko przyjęciu tego projektu rezolucji w sprawie roli kultury w rozwoju regionów europejskich .
taka podwójna debata doskonale odzwierciedla polityczną rzeczywistość , na którą europa musi reagować : sprostać nagłemu wyzwaniu , równocześnie stanowczo kontynuując rozpoczęte już prace podstawowe .
oświadczeniami rady i komisji w sprawie zawarcia umowy o partnerstwie i współpracy pomiędzy we a republiką tadżykistanu oraz
- sprawozdanie : carlos josé iturgaiz angulo
z finansowego punktu widzenia rozwiązanie takie jest zrównoważone i uważam , że będzie pomocne dla sektora jako całości .
kwestii tureckiej zawsze towarzyszyły wątpliwości i nieufność. zawsze istniały problemy o wiele trudniejsze do rozwiązania niźli tylko spełnienie rygorystycznych kryteriów akcesyjnych .
prace podjęte przez komisję spraw wewnętrznych oraz współpracujące z nią komisje opiniodawcze , przy porozumieniu ze strony rady i pod doświadczonym kierownictwem sprawozdawczyni , pani rühle dały niezwykle pozytywne wyniki .
w imieniu grupy verts / ale . - ( fr ) panie przewodniczący , jako że komisja jest obecnie w toku formowania , chcę kontynuować wątek , który poruszył pan poseł verhofstadt .
musimy w pełni wykorzystać szanse , jakie daje traktat lizboński , aby wzmocnić europejskie zarządzanie w perspektywie krótkoterminowej. nie ma czasu do stracenia .
klęska żywiołowa , która dotknęła maderę 20 lutego pozostawiła po sobie obraz spustoszenia , ludzkie cierpienie i druzgocące konsekwencje dla odpowiednich struktur gospodarczych i produkcyjnych .
przedmiot : pomoc rozwojowa w dobie kryzysu
wiceprzewodniczący komisji . - pani przewodnicząca ! chciałbym przedstawić najnowsze dane na temat rozwoju kryzysu wywołanego wybuchem wulkanu na islandii , który ma oczywiście wpływ na lotnictwo .
za sprawę najwyższej wagi uważam finansowanie infrastruktury lotniskowej ze środków krajowych i regionalnych przy nieuniknionym wsparciu finansowym ze strony transeuropejskiej sieci transportu , funduszu spójności i europejskiego funduszu rozwoju regionalnego .
biorąc pod uwagę , że mówimy tym samym językiem , nasi sąsiedzi na drugim brzegu rzeki prut mogą skorzystać z rumuńskiej wiedzy fachowej w bezwzględnie każdym obszarze .
musimy też zastanowić się , jakie inne wnioski będą potrzebne w celu aktualizacji obecnie obowiązującego systemu regulacyjnego i wypełnienia istniejących w nim luk .
4. upoważnienie do ratyfikacji konwencji międzynarodowej organizacji pracy dotyczącej pracy w sektorze rybołówstwa z 2007 r . ( konwencja nr 188 ) (
czas na zapytania ( zapytania do rady )
głosowanie odbędzie się pod koniec debaty .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.20 ) .
na piśmie . - choć głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania , w moim najgłębszym przeświadczeniu albańczycy sami powinni zdecydować , czy chcą przystąpić do ue , czy też nie .
umowa o wolnym handlu stanowi jeden z głównych elementów szerszego układu stowarzyszeniowego negocjowanego obecnie przez nas z ukrainą w kontekście naszej polityki sąsiedztwa .
a zatem gdyby istniał środek zlikwidowania tych rozbieżności , istniałaby zachęta dla statków , aby pobierały prąd z sieci elektrycznej .
jak słusznie pan powiedział , szacuje się , że do 2050 roku liczba osób w europie cierpiących na otępienie będzie dwukrotnie większa .
wiceprzewodnicząca komisji . - panie przewodniczący ! jeśli można , odniosę się do kilku głównych punktów , które poruszyli szanowni posłowie .
mojego głosu w żadnym przypadku nie należy uznawać za wyraz poparcia dla całego wspólnego stanowiska w sprawie dyrektywy dotyczącej czasu pracy .
brak jest obecnie konkretnego prawodawstwa ue dotyczącego kwestii oznakowania pochodzenia dla sektora mięsa owczego. w związku z tym w ue stosuje się wiele technik znakowania wyrobów owczych .
panie przewodniczący ! nie wiedziałem o tym. myślałem , że wystarczy podnieść rękę w odpowiednim momencie .
panie pośle clark ! miał pan złożyć wniosek w sprawie przestrzegania regulaminu , nie zaś wygłaszać przemówienie. przykro mi , ale muszę panu przerwać. przechodzimy teraz do głosowania .
( de ) panie przewodniczący ! mam pytanie do pana pötteringa : czy nadal będzie pan miał prawo głosu w tym parlamencie ?
to jest sposób na nastawianie obywateli przeciwko europie. nie możemy sobie na to pozwolić. proszę państwa o niedopuszczenie do tego , żebyśmy doprowadzili do takiej sytuacji .
z tego powodu chciałbym spytać , czy prowadzimy tę debatę właśnie dlatego , że jest ona tak ważna i że po prostu musimy zmienić nasze życie ?
wiceprzewodnicząca komisji . - panie przewodniczący ! tak , oczywiście , zajmę się tą sprawą. zadbam o to , byście państwo otrzymali odpowiedź w możliwie najkrótszym czasie .
1. umowa we / komory o partnerstwie w sektorze rybołówstwa ( głosowanie )
panie przewodniczący , panie i panowie ! moja grupa wyraża sprzeciw .
chciałbym również wyrazić naszą nadzieję , że wejście w życie traktatu lizbońskiego zwiększy zdolność ue do przyjmowania nowych członków wskutek finalizacji reform instytucjonalnych wewnątrz unii .
na przykład francuska komisja praw człowieka wyrazi , cytuję , swoje poważne zaniepokojenie poprawkami wprowadzonymi do artykułów dotyczących praw socjalnych - nadal cytuję - które grożą usunięciem treści socjalnych z karty .
na piśmie . - ( el ) głośne " nie ” ze strony irlandczyków spowodowało , że traktat lizboński stał się niewykonalny .
- przed głosowaniem nad poprawką nr 2 :
przyjęcie traktatu wymaga jednogłośności w radzie i jego ratyfikacji przez wszystkie państwa sygnatariuszy do czerwca 2009 r .
ponadto trudna sytuacja chrześcijan w krajach islamskich musi otrzymać w hierarchii stosunków zagranicznych ue wyższy priorytet .
sprawozdawczyni . - ( fr ) panie przewodniczący ! poprawka została wycofana i nie musi być poddawana pod głosowanie .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
18. siódmy program ramowy we w dziedzinie badań , rozwoju technologicznego i demonstracji : program szczegółowy " współpraca ” 2007-2013 ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat .
panie komisarzu ! musi pan wyrównać szanse działalności przedsiębiorstw w europie , aby nasz kontynent mógł stanąć do globalnej konkurencji. wiemy bowiem , co robią chiny .
sprawozdawczyni . - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować każdemu , kto wniósł swój wkład do tej debaty .
z tego horyzontu czasowego skorzystają rumuńscy konsumenci , ponieważ perspektywa liberalizacji rynku po 1 stycznia 2013 r. oznacza lepszą jakość usług po niskiej cenie .
na tej podstawie , każdy miesiąc przyspieszenia niesie korzyści dla nas wszystkich. dlatego też powinniśmy dalej podążać tą drogą w bardziej skoncentrowany sposób .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie praktycznych aspektów dotyczących przeglądu instrumentów ue z myślą o wsparciu finansowania mśp w kolejnym okresie programowania .
w trakcie negocjacji nad tym ważnym zagadnieniem z trzema prezydencjami rotacyjnymi chcieliśmy osiągnąć następujące cele :
historia ludzkości , a zwłaszcza rozwój ery przemysłowej , jest pełna zaniedbań w sprawie katastrof środowiskowych. parlament europejski , w europie 2008 r . , nie może powtarzać błędów przeszłości .
kolejnym punktem porządku jest debata nad sprawozdaniem autorstwa pana posła andré briego w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie stabilizacji afganistanu : wyzwań stojących przed ue i społecznością międzynarodową .
po drugie , komisja nie przedstawiła żadnego wniosku , w którym określony byłby termin lub usunięcie klauzul wygaśnięcia z pierwotnych wniosków .
konsumenci mają prawo do kupowania nie tylko zdrowej żywności , ale także żywności wyprodukowanej w zdrowy sposób .
tak więc rozumiem pańskie obawy aż za dobrze , ale w tym przypadku ciężko byłoby zignorować malediwy , ponieważ jest to kraj , gdzie zagrożenia klimatyczne są realnym zagrożeniem .
( es ) panie przewodniczący , pani komisarz damanaki ! najpierw chciałbym pogratulować komisji działań realizowanych na haiti .
zgadzam się w tym punkcie i uważam , że nasza praca przynosi efekty , które rok temu byłyby nie do pomyślenia .
co jeszcze ważniejsze , jeżeli dotyczą one polityki regionalnej i polityki spójności , istnieje pewność , że dotyczą one większości obywateli i przedsiębiorstw , w szczególności przedsiębiorstw małych i średnich .
grupy porozumienia liberałów i demokratów na rzecz europy
27. sprawozdanie specjalne europejskiego trybunału obrachunkowego nr 9 / 2006 dotyczące kosztów tłumaczeń pisemnych ponoszonych przez komisję , parlament europejski i radę ( głosowanie )
do tych wysiłków mogą przyczynić się dodatkowe środki ( w tym na przykład paliwa alternatywne , ekopojazdy lub zachęty podatkowe ) , a szczególną uwagę należy zwrócić na biopaliwa i wodór .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
głosuję za sprawozdaniem pani poseł angelilli w sprawie walki z seksualnym wykorzystywaniem dzieci i pornografią dziecięcą .
panie przewodniczący ! chciałabym uprzejmie prosić , byśmy nieco przyspieszyli , bo jeśli będziemy kontynuować w tym tempie , to głosowanie odbędzie się o północy .
stalinizm i nazizm rozwijały się wspólnie i podzieliły europę za pomocą żelaznej kurtyny. okrucieństwo hitlera i stalina nie uznawało żadnych granic państwowych .
przypominam panu , panie pośle , że jest tylko jeden sposób na sprzeciwienie się ustnej poprawce , a mianowicie należy powstać , a nie wszczynać debatę .
kolejnym punktem obrad jest debata nad pięcioma projektami rezolucji w sprawie aresztowania manifestantów po wyborach prezydenckich w rosji .
uważam , że większość irlandczyków popiera tę kartę , podobnie jak rząd , pamiętając o tym , że konstytucja europejska została zatwierdzona kilka lat temu .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! pragnę podziękować moim kolegom za komentarze i poczynić jeszcze kilka uwag .
nalegam na włączenie opozycji demokratycznej i społeczeństwa obywatelskiego do dialogu między ue a białorusią .
3. europejskie mśp w handlu międzynarodowym (
mamy przed sobą wiele możliwości , aby się otworzyć na innowacje. powinniśmy wykonać odważny krok naprzód .
po pierwsze proponuję , by głosowanie w sprawie wniosków dotyczących rezolucji złożonych na zakończenie debaty w sprawie szczytu ue-rosja zostało przeniesione na kolejną sesję w brukseli .
5. równość szans i równe traktowanie kobiet i mężczyzn w sprawach zatrudnienia i pracy ( głosowanie )
szanowni państwo ! taka odnowa demograficzna wymaga rozpatrzenia roli placówek opieki nad dziećmi , które ułatwiają rodzicom podjęcie pracy i pomagają w walce z ubóstwem , zwłaszcza w przypadku rodzin niepełnych .
obowiązkiem nie tylko unii europejskiej , ale w moim przekonaniu przede wszystkim onz , jest doprowadzenie do końca prac trybunału , zadbanie o jego finansowanie i wykonanie orzeczonych przez trybunał kar .
uważamy , że nie należy wykorzystywać niewykorzystanej rezerwy. komisja europejska i rada powinny odwołać się do zasobów przyznanych im w ramach samego porozumienia międzyinstytucjonalnego .
następnym punktem posiedzenia są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
parlament europejski poprzez wieloletnie ramy finansowe , czyli plan pięcioletni ue , ponownie wypowiedział się w sprawie budżetu europejskiego .
w końcu zamiast sięgać w sfery już wyeksploatowane , unia europejska powinna nastawić się na rozwój koncepcji transnarodowej ochrony praw kulturowych na kontynencie , gdzie każda społeczność etniczno-kulturowa stanowi mniejszość .
jako że nie chcemy być bezbronnym celem silnej rosyjskiej polityki zagranicznej , musimy być zdecydowani i solidarni. powinniśmy zatem potępić w parlamencie europejskim ataki na british council .
bułgarska opinia publiczna uznaje za niedopuszczalne robienie ustępstw na rzecz państw , które łamią prawa obywateli bułgarskich , innymi słowy , obywateli unii europejskiej .
kończę akcentem osobistym : z zadowoleniem przyjmuję fakt , że dorin chirtoacă zwyciężył w wyborach burmistrza kiszyniowa w nowej kadencji , i cieszę się z tego faktu .
ostatnia sprawa : uważam , że należy również podjąć pewne kroki na szczeblu społecznym , aby przybliżyć młodym ludziom obraz tego zawodu .
pani ţicău ! dziękuję , odnotujemy pani uwagi .
nasze stosunki z rosją muszą opierać się na chronieniu interesu naszych państw członkowskich , a nie na obłudnych zapędach .
dziękuje panu za pobłogosławienie dzisiejszego posiedzenia , panie pośle hannan .
zacznę od euro , które musimy chronić i wzmacniać , zadając sobie jednocześnie pewne fundamentalne pytania .
pani poseł škottová ! ja również życzę pani szczęścia na przyszłość .
uproszczenie będzie kluczem do uwolnienia dostępu do tych zasobów od paraliżującej biurokracji : regiony , obywatele i firmy chcą mieć możliwość bardziej swobodnego działania , chcą wyzwolić swój potencjał .
projekty priorytetowe , takie jak nabucco , również uznane komisję europejską , zdywersyfikują źródła dostaw gazu ziemnego w unii europejskiej , dlatego też muszą zostać one zrealizowane .
ponadto możliwe będzie finansowanie deficytowych linii kolejowych , jeśli wchodzą one w zakres usług publicznych. środek ten jest istotny , by móc zapewnić uniwersalny dostęp do transportu kolejowego .
właśnie w takim kontekście musimy przeprowadzić analizę przedmiotowej umowy , która ma największy zakres spośród wszystkich umów dotychczas wynegocjowanych przez ue .
( fr ) pani przewodnicząca ! w unii europejskiej stosuje się zasadę jednakowego traktowania wszystkich krajów bałkańskich .
zapewnienie ciągłości i wiarygodności its w odniesieniu do europejskich korytarzy transportowych oraz aglomeracji miejskich ;
pana posła vlasáka , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , w sprawie wymiaru miejskiego polityki spójności w nowym okresie programowania ;
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem rezolucji poddanej uprzednio stosownej debacie w komisji i w izbie .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 . )
również przedstawione tu dziś poszczególne sprawozdania są dalekie od przedstawiania całościowego obrazu lub stanowisk parlamentu europejskiego w sprawie europejskiej strategii. chcemy wprowadzić całą masę szczegółowych zmian .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
14. siódmy program ramowy euratom ( 2007-2011 ) : zasady uczestnictwa i upowszechnienie wyników badań ( głosowanie )
mam poważne zastrzeżenia proceduralne odnośnie do tego , co się wydarzyło ; spolaryzowało to bardzo ważną debatę i sprawozdanie , które inaczej z łatwością mogłoby zostać zatwierdzone podczas jutrzejszego głosowania .
czwartym tematem , o którym chciałbym wspomnieć , jest kryzys żywnościowy. znaleźliśmy się w sytuacji , w której wzrost cen żywności może faktycznie mieć wpływ na budżet ue. nie możemy tego zignorować .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie urzędującego przewodniczącego rady dotyczące prezentacji programu prezydencji szwedzkiej .
sprostowanie ( art . 216 regulaminu ) : patrz protokól
pani przewodnicząca , szanowni posłowie ! unia europejska uważnie śledzi sytuację dotyczącą mniejszości wyznaniowych w pakistanie. konstytucja pakistanu uznaje wolność wyznania i przewiduje , że państwo powinno chronić prawa mniejszości .
jeszcze nie jest za późno. niemcy zajmują decydujące stanowisko. mam nadzieję , że prezydent sarkozy nie zrezygnuje , a w zamian będzie rozsądniejszy od kanclerz merkel .
to zbrodnia przeciwko cywilizacji ! i popełnia się ją pod obłudną przykrywką rzekomej nadprodukcji. ale jak wygląda prawda ?
nie możemy zapominać , że wydatki rolne stanowią jedną z największych części wydatków ue. a zatem jest to kwestia legitymizacji dla unii .
usługi : ochrona prawa każdego kraju do utrzymania własnej kontroli nad usługami publicznymi .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! z zainteresowaniem wysłuchałem wprowadzenia wygłoszonego przez przewodniczącego rady i wiceprzewodniczącego komisji i muszę powiedzieć , że te wyniki mnie nie przekonują .
muszę powiedzieć , że po raz pierwszy jestem nagradzany takimi oklaskami i kusi mnie , panie verhofstadt , by usiąść , ale moja smutna opowieść ma niestety ciąg dalszy .
14. zmiany regulaminu parlamentu europejskiego w związku z wprowadzeniem wspólnego dla parlamentu europejskiego i komisji europejskiej rejestru na rzecz przejrzystości (
urzędująca przewodnicząca rady - panie przewodniczący , panie i panowie ! pozwolę sobie odczytać oświadczenie polityczne rady dotyczące rejestru na rzecz przejrzystości .
moim zdaniem sprawą szczególnie ważną dla zapewnienia lepszego zarządzania finansowego wydatkami wspólnotowymi oraz odpowiedniej przejrzystości w zakresie zarządzania funduszami jest to , by państwa członkowskie dysponowały skutecznymi mechanizmami monitorowania .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 20.15 i wznowione o godz . 21.00 )
cóż , tak samo wierzę w siłę jednolitych negocjacji i muszę powiedzieć , że wspólnie z ministrem matem powinniśmy pracować naprawdę ciężko i z dużą determinacją .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
z tego powodu głosowaliśmy za odrzuceniem sprawozdania .
brak wyjaśnienia dotyczącego kontroli sprawowanej przez krajowe parlamenty .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.20 )
wzmocnienie instytutów badawczych oraz zwiększenie udziału małych i średnich przedsiębiorstw w badaniach i rozwoju ;
uwzględnianie problematyki równości płci we współpracy rozwojowej ma kluczowe znaczenie dla promowania lepiej prosperującego , sprawiedliwszego i bogatszego społeczeństwa .
ale do tego dojdzie tylko , jeżeli wspólnota międzynarodowa będzie w stanie razem zwiększyć wysiłki i wywierać naciski skierowane na położenie kresu przemocy politycznej oraz impasowi politycznemu w tym kraju .
z zadowoleniem przyjmuję dzisiejszą zgodę komisarza frattiniego na wspólną z parlamentem ewaluację skuteczności polityki unii europejskiej i mam nadzieję , że prezydencja rady przybędzie wraz z nim na tę debatę .
bardzo dziękuję , panie przewodniczący , za to wystąpienie i ponownie za ogromne zaangażowanie .
prezydent republiki włoskiej powiedział , że pakty należy szanować. zgadzam się , ale musimy uznać , że turcy są turkami .
9. stosowanie dyrektywy 2006 / 43 / we w sprawie ustawowego audytu rocznych sprawozdań finansowych i skonsolidowanych sprawozdań finansowych (
mam nadzieję , że pani komisarz hedegaard , uzbrojonej w swoje propozycje i zobowiązania złożone wobec komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności , uda się przywrócić ambicje unii europejskiej .
na piśmie . - ( ro ) współpraca między instytucjami w zakresie zwalczania terroryzmu powinna ulec poprawie , uwzględniając zwiększone występowanie tego zjawiska .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie komisarzu , panie i panowie ! jednym z najważniejszych przesłań tego sprawozdania jest konieczność wypracowania silnych powiązań między wspólną polityką handlową a wspólną polityką rybołówstwa .
potrafię zrozumieć rozpacz i marzenia emigrantów , ale nie mamy możliwości , a tym bardziej środków , by przyjąć wszystkich biednych tego świata. przedmiotowe sprawozdanie jest szkodliwe , a jego skutki są przewrotne .
panie i panowie ! dwadzieścia lat temu , w 1988 roku , parlament europejski ustanowił nagrodę im. sacharowa na rzecz wolności myśli , która od tamtego czasu jest przyznawana corocznie .
chciałabym odpowiedzieć na niektóre z pytań. nie mogę odpowiedzieć na każde z pytań w imieniu komisja , ale postaram się udzielić odpowiedzi tak szczegółowych , jak to możliwe .
panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję to sprawozdanie. miejmy nadzieję , że dzięki niemu kwestia emerytur stanie się jednym z priorytetów unii europejskiej .
pani przewodnicząca ! ogromnie cieszę się z pracy rzecznika przedstawionej w jego sprawozdaniu rocznym i wystąpieniu. europejski rzecznik praw obywatelskich jest ważną częścią struktur demokratycznych i funkcjonowania unii .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pani poseł jeggle , w imieniu komisji rolnictwa i rozwoju obszarów wiejskich , dotyczące roli kobiet w rolnictwie i na obszarach wiejskich ..
wpływ światowego kryzysu finansowego i gospodarczego na kraje rozwijające się oraz na współpracę na rzecz rozwoju ( krótka prezentacja )
w obecnym okresie spowolnienia gospodarczego , byłoby to szczególnie niefortunne , gdyby liczni jeszcze propagatorzy projektów mieli trudności w dostępie do istniejącego finansowania europejskiego .
12. główne cele konferencji stron konwencji cites ( głosowanie )
sprostowania ( art . 204a regulaminu ) : patrz protokół
porozumienie w sprawie handlu bananami - uchylenie rozporządzenia rady ( we ) nr 1964 / 2005 w sprawie stawek celnych w odniesieniu do bananów - porozumienie w sprawie handlu bananami ( debata )
( pl ) panie przewodniczący ! nigeria to ważny kraj , bardzo ważny. dlatego zajmujemy się tym , co wydarzyło się 7 marca w okolicach miejscowości jos .
ciò conclude il turno di votazioni .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie siedmiu projektów rezolucji dotyczących birmy .
dobrze zarządzana migracja może być korzystna dla wszystkich zainteresowanych stron i sprzyjać wzrostowi gospodarczemu ue i pozostałych państw członkowskich potrzebujących migrantów zarobkowych .
na piśmie . - ( pl ) praca nierejestrowana w ue stała się powszechnym zjawiskiem. na przykład w danii aż 18 procent społeczeństwa wykonuje taką pracę lub miało z nią kontakt .
podobnie nowe kompetencje ue w dziedzinie sportu , przewidziane w art . 165 , podkreślają specyficzny charakter tego sektora , jego funkcję społeczną i edukacyjną oraz struktury aktywności amatorskiej .
program operacyjny obejmuje fundusz " gateway challenge fund ” , ustanowiony w oparciu o zintegrowaną strategię zrównoważonego rozwoju dla miasta cork .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
( es ) pani przewodnicząca ! zdaję sobie sprawę z trudności tego zadania i z wdzięcznością przyjmuję i doceniam pracę wykonaną przez sprawozdawców .
w pełni zgadzam się ze sprawozdawcą , że kraje członkowskie powinny wspierać integrację rynków krajowych i współpracę operatorów sieci na szczeblu europejskim i regionalnym .
chciałbym podziękować komisarzowi šefčovičowi oraz prezydencji szwedzkiej za wspaniałą pracę , jaką wspólnie wykonaliśmy .
w imieniu wiceprzewodniczącej komisji / wysokiej przedstawiciel unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa głos zabierze pan komisarz füle .
jedną z głównych przyczyn takiego stanu rzeczy jest brak doświadczenia w zakresie procedur związanych z funduszem oraz długi okres niepewności finansowej w czasie oczekiwania na decyzję władzy budżetowej .
( es ) panie premierze zapatero ! zwrócę się do pana w pańskim ojczystym języku , który jest również moim językiem .
parlament jest też przygotowany na zmianę średnioterminowego programu finansowego. przede wszystkim jednak rada potrzebuje wspólnego stanowiska .
( de ) panie przewodniczący ! jak niemalże wszyscy przedmówcy - niestety nie wszyscy - cieszę się , że dziś lub jutro udzielimy przewodniczącemu tej izby pełnomocnictwa do podpisania karty .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( sk ) popieram zmianę rozporządzenia w sprawie wymogów dotyczących zdrowia zwierząt stosowanych do przemieszczania zwierząt domowych o charakterze niehandlowym , które rzeczywiście ułatwia przemieszczanie się w obrębie unii europejskiej .
nasz wniosek będzie raczej bezprecedensowy. nie wiem , czy w tej izbie ustanowiono już w tej kwestii precedens. mamy zamiar przedstawić komisji plan działania , który komisja powinna była przedstawić nam .
uzgodniona została zrównoważona definicji pojęcia " przewoźnika macierzystego ” , co jest kluczowe dla zapewnienia zdrowej konkurencji między poszczególnymi komputerowymi systemami rezerwacji .
porozumienia handlowe i kontrakty biznesowe nie mogą być towarami handlowymi odwracającymi uwagę europy od poważnej dyskryminacji , jaką nadal cierpią tybetańczycy .
ostrzegam przewodniczącego komisji , pana barroso , a także ostrzegam pana kallasa , aby nie podkopywali wiarygodności , którą mają w europie w zakresie inicjatywy przejrzystości , ale by przedstawili sensowny rejestr .
cars 21 : ramy prawne podstawą dla zwiększania konkurencyjności przemysłu motoryzacyjnego ( debata )
popieram także konstruktywne skoncentrowanie się na działaniach profilaktycznych , szczególnie w zakresie unikania spożywania alkoholu i zażywania narkotyków podczas ciąży .
dlatego chcemy ujednolicić do pewnego stopnia dostęp do rynku pod względem poważnych przestępstw i informacji o nich , przy czym zarazem chcemy uprościć procedury administracyjne .
przedmiot : europejski model społeczny a zwalczanie ubóstwa
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
3. środki w celu urzeczywistnienia przystąpienia do aktu z genewy dotyczącego międzynarodowej rejestracji wzorów i modeli przemysłowych ( głosowanie )
na piśmie . - dnia 22 kwietnia 2008 roku odbyła się poważna dyskusja w związku z głosowaniem nad absolutorium budżetowym za rok 2006 .
chciałbym skorzystać z tej okazji i powiedzieć , że składam pisemne oświadczenie , pod którym można się będzie podpisać począwszy od przyszłego posiedzenia .
autor . - zazwyczaj wypowiadam się w języku ojczystym , lecz ponieważ zastępuję dzisiaj panią poseł marian harkin , postaram się mówić moją łamaną angielszczyzną. to powszechnie używany język w tym parlamencie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
komisarz - pani przewodnicząca ! komisja nie sprzeciwia się wnioskowi o odroczenie głosowania nad rezolucją legislacyjną .
najbardziej niepokojąca jest obietnica komisji , która do czerwca 2011 r. ma przedstawić wniosek w sprawie podatku unijnego. czy można się dziwić , że rośnie eurosceptycyzm ?
krótko mówiąc , gotowe są wszystkie potrzebne narzędzia - trzeba to tylko zrobić. zabierzmy się do pracy !
po piąte , musimy zapewnić powszechną dostępność wysokiej jakości opieki zdrowotnej oraz sprawić , aby postęp w dziedzinie medycyny oraz malejące składki na ubezpieczenie zdrowotne gwarantowały każdemu obywatelowi podstawową opiekę zdrowotną .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
nasi obywatele to wszystko wiedzą. wiedzą również , że będzie to wymagać głębokich i radykalnych zmian po stronie rządów , przedsiębiorstw i ich samych. wiedzą o tym i to wyczuwają .
powinniśmy także zaapelować o dalsze zbadanie skarg dotyczących nadużyć w procesie wyborczym i podkreślić ponownie , że prawo do pokojowego demonstrowania jest niezbywalnym prawem obywateli każdego kraju .
zgadzam się z wnioskiem dotyczącym kodyfikacji obowiązującego prawodawstwa w celu zapewnienia uproszczenia i jasnego sformułowania prawodawstwa wspólnotowego .
następnym punktem obrad jest wspólna debata na temat
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! przede wszystkim chcę jeszcze raz serdecznie podziękować pani trüpel za naprawdę wspaniałe sprawozdanie , nad którym dzisiaj debatujemy .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.30 i wznowione o godz . 12.00 )
panie przewodniczący ! chciałbym tylko poinformować , że w głosowaniu elektronicznym nad sprawozdaniem patrie dwa razy chciałem głosować za poprawką , ale niestety mój terminal nie zadziałał. proszę o odnotowanie tego .
sytuacja na rynkach rolnych jest dramatyczna. zbyt długo komisja pokładała i pokłada nadzieje w samoregulacji. rynki rolne również wymagają ram i przepisów budżetowych oraz ogólnych ram politycznych .
20. instrument finansowania współpracy z państwami i terytoriami uprzemysłowionymi oraz innymi państwami i terytoriami o wysokich dochodach ( głosowanie )
popieram założenie leżące u podstaw zmiany traktatu. jak innych , niepokoi mnie ten mechanizm. jednak zgodnie z procedurą uproszczoną , na zmianę traktatu musi zgodzić się wszystkie 27 parlamentów krajowych .
panie przewodniczący ! mogę się jedynie zgodzić ze stwierdzeniem , że najlepszą odpowiedzią gruzji na rosyjską agresję będzie wzmocnienie reform demokratycznych .
14. statystyki z dziedziny edukacji i uczenia się przez całe życie ( głosowanie )
wiceprzewodnicząca ashton wezwała rząd pakistanu do podjęcia odpowiedzialności i zagwarantowania stosownej ochrony tym urzędnikom państwowym i członkom społeczeństwa obywatelskiego , którzy są zagrożeni .
w wyniku tego środowisko stanowi pełen hipokryzji pretekst mający ukrywać liberalizację sektora energetycznego i jego wpływ na interesy ludzi. energię traktuje się jako towar , a nie jako wspólne dobro .
na piśmie . - wstrzymałam się od głosowania w sprawie przedmiotowego sprawozdania , ponieważ irlandia nie uczestniczyła w przyjęciu dyrektywy z 2003 roku .
po trzecie , w historii gospodarczej nie ma przykładów państw , które przy spadku liczby ludności osiągnęłyby długoterminowy wzrost na rynku wewnętrznym. takie państwa muszą eksportować swoje towary .
panie przewodniczący ! unia europejska powinna być miejscem poszanowania zasad demokracji i pluralizmu , a nie miejscem wykluczenia czy nieuzasadnionego ograniczania podstawowych praw i wolności .
the next item is the vote .
podróżować za granicę , potrzebuję czegoś na kształt dawnego " listu wyzwoleńczego ” ( carta de libertad ) , jak dawniej niewolnicy , tylko że dziś nazywa się go " białym listem ” ( carta blanca ) .
zostałem poproszony o pozwolenie na zabranie głosu , ale po tym wystąpieniu nieprzewidziana jest debata .
2. umowa we / seszele w sprawie połowów ( głosowanie )
w tym bardzo harmonijnym tonie zamykam debatę. głosowanie odbędzie się w czwartek .
kolejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pana posła alaina hutchinsona , w imieniu komisji rozwoju , w sprawie pracy wspólnego zgromadzenia parlamentarnego akp-ue w roku 2007 .
europejskiego funduszu rozwoju za rok budżetowy 2009 - c7-0220 / 2010 - oraz
uważam , że polityka antydyskryminacyjna , jako jedno z podstawowych założeń ue , ma w tym zakresie szczególne zadanie do wykonania .
oświadczenia na piśmie ( artykuł 142 regulaminu )
dziękuję komisji za podejmowanie trudu w tych kierunkach , a autorom rezolucji za podniesienie tego tematu .
wspólna organizacja rynków rolnych oraz przepisy szczegółowe dotyczące niektórych produktów rolnych w odniesieniu do krajowych kwot mlecznych
- przed głosowaniem nad przyjęciem poprawki 19 :
kwestia odszkodowania oraz wspólnych i zbiorowych pozwów. popieram to , co powiedziała pani wallis w tym względzie i doceniam także jej wiedzę oraz mądrość w dziedzinie prawa .
w chwili obecnej , ludzie na całym świecie pytają : " co robi ue ? ” zwykli ludzie po prostu gonią za pieniędzmi , ponieważ nagrody są coraz cenniejsze .
( pt ) pani poseł mcguinness ! dziękuję za pani pytanie. musimy się włączyć w stałą kampanię mającą na celu podnoszenie świadomości i informowanie społeczeństwa. musimy dawać przykład. tak zrobiliśmy .
jak pan wspomniał , panie komisarzu , jednym z wyzwań jest także utworzenie europejskiej sieci dawców narządów , dzięki której moglibyśmy lepiej zaspokajać potrzeby europejskich obywateli .
pragnę zachęcić komisję europejską oraz radę europejską do poruszenia tej sprawy znacznie wcześniej , podczas następnego szczytu , który odbędzie się za miesiąc , w dniu 26 października , w portugalii .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
po trzecie pragnę podziękować za wytrwałość wszystkim osobom zaangażowanym w ten trwający od lat proces .
w tekście naszej propozycji stworzono taką możliwość , to znaczy zawiera on odniesienie do opracowania specjalnych dokumentów wyjaśniających oraz przyjęcia szczególnych zasad celem promowania harmonizacji z oznakowaniami krajowymi .
1. starcia na granicy tajlandii i kambodży (
mam nadzieję , że dajemy radzie wyraźny sygnał , iż nie może oczekiwać , by państwa członkowskie zaakceptowały taką falę biurokracji .
zobaczymy , czy sanie świętego mikołaja zostaną uwzględnione we wspólnotowym systemie handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych .
nastąpiła bezpośrednia reakcja ze strony państw członkowskich i banków centralnych mająca na celu zapobieżenie zapaści systemu finansowego ; podjęto również działania zaradcze w gospodarce realnej .
dlaczego komisja i być może inni partnerzy nie byli w stanie przebić się ze swoimi poglądami w prasie ?
następujące elementy uważam za szczególnie korzystne :
pan wiceprzewodniczący tajani udzieli teraz łącznej odpowiedzi , a potem umożliwię osobom , które zadały pytania - oraz innym koleżankom i kolegom posłom - zadanie pytania dodatkowego .
popieram sprawozdanie pana posła beldera jako środek utrwalania pokoju i propagowania ideałów , które wszyscy wyznajemy .
panie przewodniczący ! chciałam podziękować panu komisarzowi za zwrócenie się do parlamentu z tą bardzo ważną kwestią .
( ro ) panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję fakt , że sprawozdanie na temat zarządzania gospodarczego zapewnia nową podstawę dla stworzenia sprawnego systemu w tej dziedzinie .
w szczególności wyrażam poparcie dla determinacji , jaką sprawozdawca wykazał w odniesieniu do podjęcia aktywnych i skutecznych działań przeciw fałszerstwom , które stanowią prawdziwą plagę europejskiej gospodarki .
pragnę podziękować zarówno kolegom i koleżankom posłom z parlamentu europejskiego , jak również panu komisarzowi i kolegom z parlamentu panafrykańskiego. wierzę , że proces ten nie zostanie przerwany .
sprawozdawczyn . - ( es ) panie przewodniczący ! dziś po południu dyskutujemy nad sektorem kluczowym dla europejskiego wzrostu , konkurencji i zatrudnienia , tj. o logistyce .
tak ? tak , pan komisarz nie wstał. no , przykro mi. to niedopuszczalne .
czy jest pani pewna , że rada zgodzi się z takim stanowiskiem ? nie jestem pewien , ale będę się starał przekonać radę , aby podążała w tym kierunku .
jest to dla nas wielka szansa i mam nadzieję , jak już wspomniano , że artykuł dziesiąty pozostanie bez zmian .
chciałem rozpocząć swoje przemówienie od tego wersu wiersza guillaume ' a apollinaire ' a , aby podkreślić znaczenie , jakie dla parlamentu europejskiego ma wznowienie jego polityki przestrzeni kosmicznej .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! chciałem powitać w naszym gronie , w nowym charakterze , pana komisarza tajani. komisarzu , głosowałem za panem i myślę , że zrobiłem dobrze .
mam nadzieję , że te zastrzeżenia zostaną uwzględnione w stanowisku komisji europejskiej .
te środki wsparcia muszą być przymusowe w ramach drugiego filaru wpr , zaś aspekt dostępu do własności rolniczej musi być sprawdzony ,
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie espirs , ponieważ za tym niewiele mówiącym skrótem kryje się element o zasadniczym znaczeniu dla współpracy sieci krajowych rejestrów karnych .
według najnowszych danych statystycznych , około 561.000 fałszywych banknotów i 211.100 fałszywych monet zostało wycofanych z obiegu w 2007 roku .
wieloletnie ramy finansowe na lata 2007-2013 nie były przestrzegane od samego początku , w szczególności pod względem wykorzystywania funduszy przeznaczonych na politykę spójności .
dlatego też nie możemy podzielać obaw władz meksykańskich , których funkcjonariusze regularnie łamią prawa człowieka. oznacza to , że nie poprzemy wspólnej rezolucji i zgłosimy ...
banki krajowe wspierają politykę banku centralnego w zapewnianiu płynności , a to może skutkować udzielaniem pomocy krajowej , która zakłóca konkurencję. dlatego musimy bacznie przyglądać się temu obszarowi .
jednakże wzywamy też do złagodzenia napięć politycznych w ramach właściwych instytucji , które w tym momencie jeszcze są do tego zdolne .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 19 października 2010 r. o godz . 12 : 30 .
skoncentruję się na trzecim pytaniu , tzn . , jaką strategię ma zamiar realizować komisja , żeby doprowadzić do wzrostu konkurencyjności przemysłu ue ?
z drugiej strony władze rumuńskie muszą zapewnić , zgodnie z procedurami ue , część współfinansowania w celu realizacji projektów , aby mogły one być zrealizowane jak najszybciej po otrzymaniu środków finansowych ue .
umowa międzynarodowa w sprawie drewna tropikalnego z 2006 r . - umowa międzynarodowa w sprawie drewna tropikalnego z 2006 r . ( debata )
takie rozumowanie jest bardzo logiczne , ale politycy na całym świecie nie potrafią tego zrozumieć .
3. północny kaukaz , w szczególności przypadek olega orłowa
mógłbym przemawiać do państwa w pięciu językach europejskich , ale tego nie uczynię , żeby się nie pomylić , zatem pozostanę przy dwóch , czyli angielskim i portugalskim .
panie pośle gollnisch , przemawiał pan wczoraj. w każdym razie nie dopuszcza tego regulamin. przykro mi , ale przechodzimy do głosowania .
( pl ) panie przewodniczący ! dziękując sprawozdawcy i popierając kompromis w projekcie dyrektywy dotyczącej energii odnawialnej , chciałbym przedstawić kilka uwag .
inne pytanie do pana , panie komisarzu : twierdzi pan , że za protokół ustaleń w całości odpowiadał rząd irlandii , a komisja tylko na niego przystała i zgodziła się ?
panie przewodniczący ! po pierwsze chciałbym się całkowicie zgodzić z tym , co właśnie powiedział pan poseł sumberg. muszę podziękować narodowi irlandii za ponowną szansę , jaka dali demokracji w unii europejskiej
jednym z interesujących aspektów tej sytuacji jest to , czy spór ten skłoni muzułmańskich partnerów chin w afryce , takich jak sudan , do ponownej oceny kontaktów z tym krajem .
w imieniu grupy uen . - ( ga ) panie przewodniczący ! zdecydowanie popieram wniosek , aby przed końcem tego roku wprowadzić w życie konwencję ustanawiającą zakaz stosowania bomb kasetowych .
cieszy mnie również inicjatywa ue w ramach planu działania na rzecz egzekwowania prawa , zarządzania i handlu w dziedzinie leśnictwa .
1 ) w odniesieniu do związku rozporządzenia w sprawie wspólnotowego programu oznakowania ekologicznego z opracowywanym prawodawstwem w zakresie rybołówstwa
głosowanie odbędzie się dziś w południe .
należy wyraźnie stwierdzić , iż akredytowani asystenci parlamentarni , którzy wykonują zadania na rzecz posła lub posłów mają wobec nich szczególne obowiązki wynikające z relacji opartej na wzajemnym zaufaniu .
jakże karygodna strata odważnych młodych ludzi !
mając na uwadze głosowanie , które się wkrótce odbędzie , sądzę , że ważne jest , aby każdy z nas był świadom tego faktu .
( porządek dnia został w ten sposób ustanowiony . )
na piśmie . - przedmiotowy wniosek zapewnia możliwość bezwizowego podróżowania między bahamami a państwami członkowskimi ue. opowiadam się za taką umową i dlatego głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
ludobójstwo nie jest czymś , czemu może przeciwstawić się jeden naród , musi przeciwstawić mu się społeczność całego cywilizowanego świata. dlatego m.in. jest to wspólne zadanie dla unii europejskiej .
( bg ) panie przewodniczący , panie komisarzu , koledzy posłowie ! cieszą mnie starania europejskich instytucji zmierzające do zmniejszenia liczby wypadków drogowych i ofiar śmiertelnych .
ponadto w niniejszym sprawozdaniu wezwano komisję do skoncentrowania wysiłków na pomyślnym ukończeniu rurociągu nabucco. uważam , że to nie kwestia wyboru. powinniśmy budować nasz rurociąg w sposób praktyczny i skuteczny .
( ro ) za pośrednictwem komisji budżetowej parlament podjął niezmiernie ważną decyzję .
4. koncentracja i pluralizm mediów w unii europejskiej (
panie przewodniczący ! 4 i 5 grudnia 2008 r. parlament europejski będzie omawiał pakiet wniosków w sprawie zmiany dyrektywy 2003 / 87 / we ustanawiającej system handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych na okres 2013-2020 .
( es ) pani przewodnicząca ! nie po raz pierwszy i obawiam się , że nie ostatni mówię o wenezueli i przypadkach łamania praw człowieka w tym pięknym kraju .
ofiary wywołują w nas uczucia solidarności , współczucia , uznania , godności , trwałego wsparcia i pamięci , jak też poczucie pogardy i żądania sprawiedliwości dla terrorystów , którzy spowodowali tyle bólu i śmierci .
polegamy na państwa wysiłkach , by w trakcie negocjacji w cancún uzyskać rezultaty w odniesieniu do tych dwu kluczowych kwestii .
panie przewodniczący ! mam nadzieję , że uda się uratować wszystkich 200 rozbitków , gdyż jest to rzecz najwyższej wagi. dziękuję za poinformowanie nas o tym .
osobiście oczekiwałbym dalszych środków w tym zakresie ; podobnie jak w przypadku jakichkolwiek innych , nie mogę spekulować , czy nastąpi jakiekolwiek przeniesienie kompetencji .
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , ponieważ zgadzam się z tym , że musimy odsunąć podjęcie decyzji w sprawie udzielenia absolutorium do października .
dziękuję państwu bardzo za współpracę. mam nadzieję , że uzyskamy państwa poparcie jutro w głosowaniu tu , w parlamencie .
po trzecie , pomoc unii europejskiej dla nigerii powinna dotyczyć najważniejszych aspektów , najdelikatniejszych kwestii , tak aby możliwe było osiągniecie w tym kraju jakichkolwiek widocznych postępów .
te kraje muszą mieć pełen udział , bez względu na rodzaj istniejących mechanizmów finansowych służących rozdziałowi tego wsparcia finansowego .
przedmiotowy wniosek wyjaśnia zasady dotyczące wykonywania zawodu przewoźnika drogowego .
panie przewodniczący , panie i panowie ! uregulowania prawne kwestii praw człowieka w odniesieniu do społeczności szyickiej w afganistanie słusznie przykuwają uwagę .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła szájera w sprawie win aromatyzowanych , aromatyzowanych napojów winopochodnych i aromatyzowanych koktajli winopodobnych .
proces ten należy również uczynić jak najprostszym. dlatego też ostrzegam przed pokusą łączenia go z innymi , niezwiązanymi kwestiami .
grecka partia komunistyczna kategorycznie sprzeciwia się i odrzuca w całości reakcyjne ramy wniosku komisji dotyczącego spójności terytorialnej .
przepustowość portów lotniczych i obsługa naziemna ( debata )
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 11.00 .
( et ) panie przewodniczący , urzędująca pani przewodnicząca rady , panie i panowie ! przede wszystkim chciałabym podziękować sprawozdawcy za jego konstruktywne podejście do kwestii przeglądu dyrektywy .
uważam , że jest to stronnicze prowadzenie posiedzenia i chciałbym poprosić aby centrum i centroprawica również otrzymały prawo zadawania pytań przemawiającym. w innym przypadku posłowie nie będą równo traktowani .
musimy mieć możliwość konkurowania : konkurowania w celu osiągnięcia wzrostu gospodarczego , osiągnięcia wzrostu gospodarczego w celu stworzenia miejsc pracy i stworzenia miejsc pracy , by chronić i zabezpieczyć nasz model społeczny .
unia europejska musi korzystać ze wszystkich dostępnych środków , aby walczyć ze skutkami kryzysu gospodarczego .
głosowanie odbędzie się w środę , 11 maja 2011 r .
- ratyfikacja i wdrażanie uaktualnionych konwencji mop ( debata )
dlatego budżet na rok 2011 powinien odzwierciedlać nowe priorytety , co mogą zapewnić państwa członkowskie jedynie w ramach przeprowadzonej w 2010 roku średniookresowej oceny perspektywy finansowej na lata 2007-2013 .
( it ) panie przewodniczący ! jestem przekonany , że demokratyczne głosowanie tego parlamentu niezaprzeczalnie dowiodło czegoś , o czym wszyscy wiedzą , a mianowicie istnienia wolności informacji we włoszech .
głosowanie odbędzie się jutro ( wtorek , 18 maja 2010 r . ) .
panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie w sprawie finansów publicznych. stanowi ono ważne ulepszenie już w pierwszym czytaniu .
upraszam o pełną szacunku debatę w parlamencie. o to powinno chodzić w unii europejskiej - jedność w różnorodności .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
moim zdaniem należy zapewnić , by prawa przysługujące pasażerom autobusów były porównywalne do praw w przypadku innych środków transportu , a przewoźnikom zapewniono równe warunki konkurencji .
w okresie kolejnych kilku lat wysiłki w zakresie profilaktyki zakażeń szpitalnych muszą być w większym stopniu ukierunkowane na informowanie personelu medycznego i ogółu ludności .
z tego względu postanowiłam zagłosować przeciwko sprawozdaniu .
17. drugi europejski szczyt w sprawie romów
słowenia to kraj wielokrotnie doświadczany przez zachodzące na naszym kontynencie zmiany granic. jest więc dobrym przykładem pojednania europy nie tylko pod względem gospodarczym , ale również geopolitycznym .
przejdziemy teraz do wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania .
jeden z tych ministrów spraw zagranicznych jest dziś z nami. z wielką radością witam w parlamencie europejskim pana ministra rolanda dumasa. bardzo się cieszymy , że jest pan z nami .
uprawy tytoniu w grecji spadły o 73 % . liczba bezrobotnych specjalizujących się w uprawianiu tytoniu sięgnęła zenitu. całe obszary upraw zostały opuszczone z powodu braku alternatywy do ich zagospodarowania .
z drugiej strony istnieją wielkie możliwości rozwoju wykorzystywania źródeł odnawialnych w zakresie budowy nowych budynków mieszkalnych i infrastruktury .
sprawozdawca . - ( es ) aby uwzględnić niedawne decyzje prawne , zgłaszam niniejszą poprawkę ustną , którą odczytam w języku angielskim :
to była niegrzeczna wypowiedź poza kolejnością , i zabiera pani mój czas na wystąpienie , pani poseł harms .
muszę jednak powiedzieć , że sprawozdania , wnioski dotyczące dyrektyw itp. dotykają problemu uchylania się od zobowiązań podatkowych oraz kwestii oszustw podatkowych .
na piśmie . - konserwatyści popierają zasadę wynagrodzeń minimalnych w wielkiej brytanii. jednakże uważamy , że systemy zabezpieczenia społecznego oraz wynagrodzenia minimalne powinny być ustalane na szczeblu krajowym .
chcę w szczególności spytać przewodniczącego grupy liberałów : czy pan nie ufa pani komisarz kroes ?
winni muszą płacić , a europa musi wdrożyć zdecydowaną politykę przemysłową , która zaspokaja potrzeby ludności zanim mogą być wypłacane dywidendy !
chcę także podkreślić , że komisja chętnie zapewni przeprowadzenie procesu konsultacji z pełnym poszanowaniem praw dziecka .
wiceprzewodniczący komisji - panie przewodniczący ! komisja europejska składa swoje kondolencje wszystkim rodzinom , które straciły swoich bliskich w ostatnim trzęsieniu ziemi we włoszech .
4. utworzenie wspólnego przedsiębiorstwa ogniwa paliwowe i wodór (
w odniesieniu do informacji poufnej , takiej jak dane chronione i tajemnice zawodowe , komisja w pełni podziela stanowisko parlamentu. to samo odnosi się do dokumentów będących przedmiotem postępowania sądowego .
3. proces barceloński : unia na rzecz regionu morza śródziemnego (
komisja i rada również potwierdziły swoje stanowiska , ale z przyjemnością odnotowuję pojawienie się oznak elastyczności i otwartości .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
na koniec chciałbym pogratulować sprawozdawcom naprawdę wyjątkowego sprawozdania , jaki przygotowali .
doświadczenie nauczyło nas , że wszystkie dyktatury mają swój koniec .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
pani przewodnicząca ! zabieram głos jako inżynier budownictwa lądowego , którego syn ma firmę zajmującą się badaniami transportu w całej wielkiej brytanii .
1. upadek spółki " equitable life assurance society " ( głosowanie )
chcę życzyć wszystkim wesołych świąt bożego narodzenia i szczęśliwego nowego roku .
8. czas ochrony prawa autorskiego i niektóre prawa pokrewne (
przedmiot : postępy w zakresie " niebieskiej karty ”
następnym punktem porządku obrad jest oświadczenie rady i komisji w sprawie przemocy w demokratycznej republice konga .
17. absolutorium 2004 : sekcja ii , rada ( głosowanie )
panie przewodniczący ! uważam , że inicjatywa obywatelska może być pożyteczna , gdyż umożliwi obywatelom bezpośredni kontakt z komisją , ale pozostaje pytanie , jak komisja będzie reagowała na wnioski .
sprawozdanie sporządzone przez pana posła leonarda domeniciego w sprawie dobrych rządów w dziedzinie opodatkowania .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! ustna poprawka złożona przez pana landsbergisa nakazuje mi wyjaśnić skomplikowaną sytuację związaną z nazwą .
ue powinna wpłynąć na prace komisji praw człowieka onz , ponieważ obecnie jest ona całkowicie sparaliżowana i stronnicza oraz nie cieszy się już powszechnym zaufaniem .
zgadzam się ze sprawozdawcą , że finansowa rekompensata powinna zostać wypłacona rybakom podczas zamkniętego sezonu. cieszę się również zaproponowanego planu przywrócenia pułapek .
dlatego też , z wyżej wymienionych przyczyn , głosowaliśmy przeciw temu sprawozdaniu .
europa ma wiele do zaofiarowania dzięki własnemu doświadczeniu. plan działania umożliwia nam wykorzystanie tego doświadczenia , by nieść pomoc innym i mam nadzieję , że parlament go poprze .
a zatem opór narodowy jest słuszny : jest to prawo wszystkich obywateli i obowiązek wszystkich patriotów. caveant consules !
komisja ma świadomość negatywnych konsekwencji społecznych i zdrowotnych , które problemy te mogą nieść dla doświadczających ich osób lub rodzin wychowujących dzieci z problemami związanymi z zaburzeniami typu " dys- ” .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata w sprawie :
15. program " owoce w szkole ” (
na piśmie . - ( pt ) przyjęta rezolucja to " godny podziwu ” wyczyn : udało się pominąć w niej całkowicie kwestię brutalnej i bezprawnej agresji i okupacji iraku przez usa i ich sojuszników .
dlatego głosowaliśmy przeciwko przyjęciu przedmiotowego sprawozdania podczas końcowego głosowania .
sądzę jednak , że omawiane porozumienie jest prawidłowe , i że będziemy w stanie je jutro przyjąć bez problemu .
zatrzymanie procesu europejskiego , spowodowane powoływaniem się na " nienaruszlną suwerenność ” irlandczyków , w rzeczywistości oznacza zatrzymanie naturalnych dążeń obywateli chorwacji , mołdawii itd. do zbliżenia się do ue .
czujemy ogromną ulgę , ponieważ wszyscy czujecie się dobrze i mamy nadzieję , że wkrótce wrócicie również do dobrej formy psychicznej po tak przeraźliwym doświadczeniu .
panie przewodniczący ! występuję dzisiaj nie tylko jako przedstawicielka mojej grupy politycznej i członek delegacji ue-rosja , lecz także jako jedyna osoba w tym parlamencie posługująca się rosyjskim jako językiem ojczystym .
przygotowania do szczytu szefów państw i rządów strefy euro w dniu 7 maja 2010 ( debata )
a więc co można zrobić ? powinniśmy ograniczyć legendarną europejską biurokrację , zmniejszyć ilość prawodawstwa na poziomie ponadnarodowym i pozwolić ludziom pracować i realizować swoje pomysły .
przed głosowaniem muszę państwa poinformować , że zdaniem prezydium poprawka 2 stanowi naruszenie traktatu o funkcjonowaniu unii europejskiej i z tego względu prezydium uznaje ją za niedopuszczalną .
jeśli chodzi o robotników , w ich interesie najbardziej leży rozbicie ugrupowań politycznych , osłabienie partii kapitalistycznych oraz opór i sprzeciw wobec kapitalistycznie zorientowanej ue .
głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , jako że podzielam poglądy sprawozdawcy dotyczące głównych aspektów reformy wspólnej polityki rolnej w okresie po kwietniu 2013 roku .
technologie te , obejmując same komponenty oraz systemy mikro- i nanoelektroniczne , jak również wiele nowoczesnych technik ( np. fotonika ) , zwiększą konkurencyjność i stworzą nowe możliwości dla biznesu oraz rynku pracy .
jednolity rynek obejmuje 27 państw członkowskich , tylu też dotyczy wyzwanie konkurencyjności. przewodniczący rady i komisja europejska powinni być liderami w ue 27 , a nie sekretariatem wybranej grupy państw członkowskich .
w imieniu grupy alde . - ( it ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! wydaje się jasne , że chiny nie mają zamiaru negocjować ani podejmować dialogu w sprawie tybetu .
następnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
panie reinfeldt , panie barroso ! mówiąc , że debata w sprawie profilu kandydatów leży wyłącznie w interesie brukselskiego mikrokosmosu , nie stwierdzam niczego nowego .
( es ) pani przewodnicząca ! pozwolą państwo , że na początku podziękuję panu posłowi enrique ' owi barónowi za jego działania podejmowane w europie i prace na rzecz parlamentu. będzie nam bardzo tego brakować .
wiceprzewodnicząca komisji . - przepraszam. musiała zajść jakaś pomyłka organizacyjna .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
2. podatek akcyzowy na piwo produkowane na maderze (
panie przewodniczący ! wiele można powiedzieć na temat europejskiego nakazu aresztowania i jego stosowania przez państwa członkowskie. inni posłowie wspomnieli już o niektórych tych kwestiach .
nie był to zupełnie nowy przypadek. kilka lat wcześniej komisja wraz z parlamentem podjęła decyzję , by nie zatrudniać tłumaczy freelancerów przekraczających wiek emerytalny , obowiązujący wszystkich zatrudnionych pracowników .
by osiągnięcia prezydencji francuskiej miały przełożenie na przyszłość , uważam , że niezwykle istotne jest zachowanie ciągłości i apeluję do prezydencji czeskiej o poczucie odpowiedzialności w tym względzie .
umowa akcesyjna unii europejskiej w odniesieniu do europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności ( debata )
nadszedł czas , aby społeczność międzynarodowa i ue przebudziły się i rozpoczęły działania zmierzające do zatrzymania procederu łamania praw człowieka , który nieustannie ma miejsce w pakistanie .
uważam , że w trosce o poprawność parlament powinien był również wysłuchać argumentów komisarza verheugena na temat istoty sprawy. dlatego nie czuję się uprawniona do wydawania osądów na jego temat .
następnie druga część posiedzenia , pytania dotyczące sytuacji zatrudnienia w unii europejskiej
w ostatnich tygodniach nastąpiło odczuwalne zwiększenie presji migracyjnych na kraje śródziemnomorskie unii europejskiej .
jeżeli sprawozdanie zostanie przyjęte w brzmieniu proponowanym przez sprawozdawcę , będzie ono bardzo dobre i wszyscy będziemy mogli być zadowoleni z wyniku .
2 ) w odniesieniu do spójności z prawodawstwem chemicznym
we wniosku komisji pozostawiono pewne miejsce dla migracji ludzi bez wysokich kwalifikacji , lecz z solidnymi umiejętnościami. parlament zdławił jednak tę propozycję w zarodku , znacząco zaostrzając warunki imigracji .
( de ) jest to brzmienie poprawki kompromisowej , która obejmowałaby poprawki 37 i 19 .
poważny wypadek kolejowy w buizingen ( belgia ) w dniu 15 lutego 2010 r. jest łączony z brakiem elektronicznego systemu bezpieczeństwa , który powoduje automatyczne zatrzymanie pociągu na czerwonym świetle .
zgadzam się , że proponowane rozporządzenie poprawi stabilność finansową europejskich partii politycznych i finansowanie ich kampanii politycznej w wyborach do parlamentu europejskiego w 2009 roku .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
niemniej jednak , niedostępność rady oznacza , że europejska karta broni palnej nie będzie jedynym dokumentem wymaganym dla przewozu broni palnej i moim zdaniem jest to możliwość , którą straciliśmy .
być może w strefie euro ebc powinien mieć nadzór nad łączną emisją papierów dłużnych i doradzać państwom członkowskim w zakresie odpowiedzialnego zarządzania .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
na piśmie . - ( pt ) wobec braku skutecznych mechanizmów na szczeblu europejskim jesteśmy świadkami lawiny często nieskoordynowanych , a nawet konkurujących ze sobą nadzwyczajnych interwencji finansowych ze strony różnych państw .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
komisarz . - pani przewodnicząca ! komisja europejska przyjęła dziś swój komunikat dotyczący przeglądu budżetu , który niezwłocznie ma zostać przedstawiony w tym parlamencie przedstawicielom wybranym przez obywateli .
przedłużająca się dyskryminacja npc krzywdzi nie tylko rolników z tych państw , ale kompromituje istotę wspólnej polityki rolnej ( wpr ) i rozwój rolnictwa w całej unii europejskiej !
głosowanie odbędzie się w czwartek 4 września 2008 r .
5. większy nacisk na kwestie dzieci w działaniach zewnętrznych ue (
( es ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! przede wszystkim chciałabym podziękować johnowi bowisowi i kontrsprawozdawcom za ich pracę oraz życzyć johnowi bowisowi szybkiego powrotu do zdrowia .
sprawozdania przedstawionego przez panią poseł matias w imieniu komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności w sprawie europejskiej inicjatywy dotyczącej choroby alzheimera i pozostałych demencji , i
panie przewodniczący barroso ! europejska sieć przeciwko ubóstwu opisała w swoim dokumencie konsultacyjnym strategię 2020 jako krok wstecz od zobowiązań kolejnych rad europejskich do nasilenia wymiaru społecznego .
na piśmie . - ( ro ) ue nie ma prawa pozwolić , aby gruziński scenariusz powtórzył się także w innych regionach ogarniętych konfliktami .
w ostatnich 12 miesiącach dramatycznie wzrosły ceny nawozów. na przykład cena fosforanu amonowego na rynkach hurtowych zwiększyła się z kwoty 181 eur do 800 eur za tonę .
( es ) panie przewodniczący ! składam podziękowania za pana słowa na początku tego posiedzenia , skierowane do oficera guardii civil , hiszpańskiej armii i oczywiście samych obywateli hiszpanii. dziękuję , panie przewodniczący .
wzywamy chorwację do zaspokojenia praw osób czekających na to od tak dawna , między innymi zgodnie z prawodawstwem europejskim .
środki wykonawcze ( art . 88 regulaminu ) : patrz protokół
komisja przyjmuje do wiadomości zaniepokojenie państw członkowskich przekształcaniem dyrektyw na rozporządzenia .
to powiedziawszy nie zamierzam wyrażać opinii o hipotetycznym referendum .
jako przewodnicząca przedstawicielstwa stosunków z krajami azji środkowej , i w związku z tą rezolucją , chciałabym poświęcić uwagę kilku kwestiom , które uważam za istotne .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować sprawozdawcy za ogromną pracę , jakiej się podjął .
jako nauczyciel pragnę przypomnieć , że pozytywnych rezultatów w edukacji nie da się osiągnąć , stosując zastraszenie , przymus , ograniczenia i kary cielesne .
lista czerwcowa z zadowoleniem przyjmuje zarówno krajową , jak i międzynarodową solidarność oraz akcje humanitarne , w sytuacji gdy któryś z krajów jest dotknięty przez klęskę żywiołową .
jak komisja widzi wzrost liczby urzędników w najbliższej przyszłości ? czy rozważano zatrzymanie wzrostu liczby zatrudnianych urzędników ? czy komisja zdaje sobie sprawę z konsekwencji finansowych , szczególnie tych związanych z emeryturami ?
zbyt dużo osób żyje poniżej granicy ubóstwa na obszarach wiejskich. wiele naszych polityk pomocowych na rzecz zwalczania ubóstwa to polityki miejskie. w zwalczaniu ubóstwa musimy także wspomóc społeczność wiejską .
( ro ) pani przewodnicząca ! chciałbym w poprawce nr 2 zastąpić słowa
" szczególną odpowiedzialność ” słowami " ważną rolę ” , tak aby ustęp otrzymał brzmienie : " co zakłada ważną rolę egiptu ” .
po pierwsze , pragnę pogratulować mojemu koledze , panu posłowi el khadraouiemu , i panu posłowi jarzembowskiemu .
19. sankcje za poważne naruszenia przepisów socjalnych w transporcie drogowym (
pragnę pogratulować sprawozdawcy przygotowania danego sprawozdania i z niecierpliwością oczekuję szybkiego sfinalizowania tej sprawy z radą .
igrzyska olimpijskie powinny być dla nas odpowiednio wykorzystaną szansą by mówić o pokoju , wolności i godności człowieka na całym świcie , przede wszystkim w chinach .
umowa o partnerstwie w sprawie połowów między ue a mauretanią ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokół
3. zwolnienie od podatku przy przywozie małych partii towarów o charakterze niehandlowym ( głosowanie )
wiele z tego nic nie kosztuje , lecz wymaga woli politycznej. i to woli politycznej do podejmowania środków przy zastosowaniu europejskiego podejścia i europejskiego wymiaru .
zielona , liberalna gospodarka rynkowa to przyszłość. musimy zapewnić , aby konsumenci mieli szansę wykorzystania swojego potencjału na rynku za pomocą wiedzy i przejrzystości .
głównym celem zaproponowanego rozporządzenia jest ograniczenie globalnych dostaw rtęci poprzez zakaz eksportowania rtęci metalicznej z unii europejskiej i jej bezpieczne składowanie .
na zakończenie powiem , że podejście , oraz niektóre orzeczenia trybunału praw człowieka w strasburgu , który nie jest instytucją unii europejskiej , uważam za absolutnie niebywałe .
13. kabotaż i międzynarodowe usługi trampowe ( głosowanie )
2. eskalacja przemocy w meksyku (
rozporządzenie , które dziś mamy przed sobą powstało w głównej mierze w oparciu o doświadczenie nabyte w trakcie wprowadzania w życie odpowiednich istniejących rozporządzeń .
wierzę , że ich decyzja będzie dalej wspierała rozwój sektora lekkich samolotów w unii europejskiej wykorzystując uznane testy i procedury testowe , mechanizmy i organizacje .
w celu zapewnienia niezbędnych zasobów na wdrożenie tej strategii współpracuję bardzo blisko z komisarzem piebalgsem , którego zaangażowanie w przygotowanie strategii na rzecz bezpieczeństwa i rozwoju ma olbrzymie znaczenie .
myślę , że to bardzo jasne , że nie jesteśmy tylko grupą krajów. jesteśmy europejską rodziną , i jeżeli jeden z członków naszej rodziny ma problem , musimy zdecydowanie pospieszyć mu z pomocą .
ponieważ autor jest nieobecny , pytanie nr 67 upada .
( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym tylko skierować do posła nassauera pewną uwagę prawną : że papież nie liczy lat , ponieważ liczy wieczność .
po czwarte , potrzebny jest postęp w tworzeniu pozytywnych relacji , które pozwoliłyby uniknąć przeszkód i trudności , a umożliwiłyby wypracowanie synergii między umś a śródziemnomorskimi strukturami unii europejskiej .
wiceprzewodniczący komisji . - ( it ) panie przewodniczący ! chciałem podziękować , gdyż uważam , że właściwe uczestnictwo w debacie to słuchanie tego , co się mówi i zabieranie głosu we właściwy sposób .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
pani przewodnicząca ! w moim kraju panowało przekonanie , że gruźlica , czyli inaczej tb , szerzyła się w irlandii niewiele ponad pół wieku temu zabijając wielu ludzi , starych i młodych .
( sk ) bardzo doceniam pracę sprawozdawcy , pana goepel ' a. opracowanie sprawozdania było szczególnie trudne , częściowo ze względu na brak dodatkowych dokumentów analizujących możliwe rozwiązania , odpowiednich studiów przypadku i kluczowych danych .
zapomniałem o spójności. odpowiedź brzmi " tak ” .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
naszym zdaniem jakakolwiek poprawa stosunków politycznych pomiędzy ue a izraelem musi zostać ściśle uzależniona od poszanowania międzynarodowego prawa humanitarnego. dlatego jesteśmy przeciwni poparciu zwiększonego udziału izraela w programach wspólnotowych .
kryzys w sektorach rolnych innych niż sektor mleczny ( debata )
po pierwsze , cały czas powinniśmy myśleć przede wszystkim o bezpieczeństwie działaczy pokojowych , także kandydatów na urząd prezydenta .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
( fr ) pani przewodnicząca , pani komisarz , panie ministrze , panie i panowie ! chcę jednocześnie poruszyć wątek przystąpienia do europejskiej konwencji praw człowieka , oraz wątek przystąpienia do międzynarodowego trybunału karnego .
na koniec powtórzę to , co powiedziałem na początku - gratuluję sprawozdawcy , który wyświadczył , jak sądzę , przysługę europie w tej konkretnej i bardzo ważnej dziedzinie systemu celnego .
ma piśmie . - ( fr ) głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
dlatego w interesie europy jest związek z rosją , a w interesie rosji związek z europą .
aktywacja gospodarki solidarnej jest jednym ze sposobów na poprawę sytuacji .
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji ochrony środowiska za rok budżetowy 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0186 / 2009 - oraz
to trzy zagadnienia , które chciałem dziś przedstawić. z zadowoleniem przyjmuję wniosek i prezentację i życzę nam wszystkim powodzenia .
( ro ) dla zawarcia międzynarodowego porozumienia , zastępującego protokół z kioto , istotne znaczenie mają mechanizmy rozwoju i współpracy oraz zapewnienie krajom rozwijającym się znacznych zasobów na walkę ze zmianami klimatycznymi .
ostateczna umowa będzie wiążąca jedynie dla krajów , które ją podpisały , chociaż oczywiście bylibyśmy zadowoleni , gdyby mogło do niej później przystąpić więcej krajów , a zwłaszcza kraje o gospodarkach wschodzących .
pierwsze pytanie brzmi : co portugalia zamierza zyskać poprzez odwołanie się do efsf i międzynarodowego funduszu walutowego ?
jednakże mam jeden zarzut , ale spory - jest nim brak jasności co do warunków przedterminowej spłaty. poważne karanie konsumentów , którzy wcześniej dokonują spłaty zadłużenia , może zaprzepaścić pozostałe zalety harmonizacji !
1. wprowadzają pozytywną dyskryminację sprzyjającą najbardziej oddalonym regionom azorów i madery , potwierdzającą , że ograniczenia strukturalne dotykające tych regionów mają charakter trwały ;
to pytania , jakie musimy zadać komisji. wiem , że komisja ma takie same cele , co parlament europejski , ale co komisja planuje zrobić ?
zagwarantowania praw pracowników i dobrej jakości miejsc pracy poprzez inwestycje w szkolenia i rozwój zasobów ludzkich , zapewnienie bezpiecznych umów o pracę oraz sprawiedliwych i godnych płac ;
wzywam do pełnego poparcia tej rezolucji .
panie przewodniczący , panie komisarzu ! do przedmiotowego wniosku trzeba zgłosić jedno podstawowe zastrzeżenie : całkowity brak konsultacji z podmiotami zainteresowanego sektora .
panie przewodniczący ! pani komisarz ! to jest dobre sprawozdanie. nie chcę powtarzać argumentów , które tutaj padły , ale chcę zwrócić uwagę tylko na pewne kwestie .
podsumowując , mam nadzieję , że głosowanie doprowadzi do zatwierdzenia tekstu uzgodnionego przez komisję rybołówstwa .
cieszą mnie również konkluzje rady z września , w których przyjęto pożyteczne polityczne zobowiązanie do opracowania europejskiej polityki przestrzeni kosmicznej .
potrzebujemy możliwie dużo programów europejskich , aby przyczynić się do równości szans poprzez stymulowanie kreatywności , logicznego myślenia , intuicji i wymiany pomysłów na poziomie europejskim .
przewodniczący komisji . - naprawdę nie jestem w stanie skomentować pańskich insynuacji. jeśli w grę wchodzi interes osobisty , to należało by oddać sprawę do sądu .
zwiększenie finansowania na rzecz programu life + .
przede wszystkim chciałabym pogratulować komisji europejskiej wniosku w sprawie zmiany dyrektywy 86 / 609 / ewg , ale żałuję , że sprawozdawca nie zaproponował ambitniejszych celów .
głosowałam za przyjęciem rezolucji parlamentu w sprawie międzynarodowej adopcji w ue. inicjatywa ta stanowi realizację unijnego celu określonego w art . 3 traktatu z lizbony , jakim jest " ochrona praw dziecka ” .
na piśmie . - ( ro ) w okresie kolejnych 50 lat zmiany klimatyczne będą miały znaczny wpływ na istotne sektory gospodarki , na przykład rolnictwo , energetykę , transport , ekosystemy , turystykę i opiekę zdrowotną .
14. wpływ turystyki w regionach przybrzeżnych na rozwój regionalny (
nie sądzę , by było to najlepsze podejście do tego typu umowy. umowa powinna korygować niektóre tego typu zagrożenia , a przynajmniej ich nie napędzać. do tego właśnie zmierzają nasze poprawki .
raz jeszcze dziękuję parlamentowi za zwrócenie naszej uwagi na wszystkie te istotne kwestie i niecierpliwie oczekuję dzisiejszej debaty .
wzywam pana , panie komisarzu , do udzielenia rzeczywistego wsparcia przedmiotowej inicjatywie i promowania tych usług .
drugie pytanie dotyczy możliwości zawieszenia funduszy strukturalnych , czego jedynym skutkiem będzie zagrożenie średnio- i długookresowemu wzrostowi , a tym samym zwiększenie oprocentowania długu i zwiększenie deficytu krótkoterminowego .
pani przewodnicząca ! jak słyszeliśmy , fałszywe leki stanowią coraz większy problem .
panie i panowie ! jeżeli państwo pozwolą , wznowimy debatę zgodnie z porządkiem czasu wypowiedzi .
na koniec chciałabym powiedzieć , że pełniejszy dostęp publiczny nie jest wymogiem populistycznym , ale demokratycznym .
( lt ) panie przewodniczący ! pragnę pogratulować sprawozdawcy przygotowania sprawozdania , które - mam nadzieję - pomoże chronić obywateli przed dyskryminacją rasową i etniczną oraz osiągnąć większy sukces w uzyskaniu prawnego zadośćuczynienia .
przykro mi , ale musimy przejść do głosowania. miał pan już szansę przedstawić swoje poglądy , panie pośle gollnisch .
mieszkańcy sri lanki zasługują na prawdziwą demokrację i na normalne życie .
powodem wyboru takiej kolejności było dodanie słowa " poważny ” w poprawce nr 163 .
przyszłość systemów zabezpieczenia społecznego i emerytur ( krótka prezentacja )
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności
traktując to sprawozdanie jako dobry początek bardzo ważnej dyskusji o przyszłości konkurencyjnego europejskiego przemysłu , a więc europy , głosowałem za jego przyjęciem .
następnym punktem porządku dziennego są cztery projekty rezolucji w sprawie laosu i wietnamu .
3. pożary lasów w lecie 2009 r . ( głosowanie )
w każdym razie ue zawsze korzysta z okazji ...
mam nadzieję , że nowe zasady pomogą obywatelom francji , włoch , niemiec , hiszpanii i innych państw poczuć się przede wszystkim obywatelami europy .
zmieńcie swoją strategię , abyśmy mogli uzyskać poparcie obywateli dla unii europejskiej !
niektóre z tych spraw były poruszane we francji i królestwie niderlandów. musimy się nimi zająć .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
33. absolutorium 2004 : europejska agencja ds. oceny produktów leczniczych ( głosowanie )
tak jak powiedziała pani poseł lepage , osiągnięty przez nas kompromis to jednak nie wszystko , jeśli chodzi o ochronę praw użytkowników internetu .
nie było potrzeby uciekania się do takich środków , aby przekonać nas do konieczności pomocy krajom najbardziej potrzebującym .
chciałabym podziękować wszystkim , którzy w ostatnich latach pracowali nad tą dokumentacją .
zakładam , że nasze propozycje zostaną jutro przyjęte na posiedzeniu plenarnym zdecydowaną większością i pragnę pogratulować sprawozdawcy w szczególności znakomitego sprawozdania .
( el ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! dziękuję bardzo za udzielone informacje .
proszę , aby teraz głos zabrał przedstawiciel rady , pan jean-pierre jouyet .
na piśmie . - niniejsze sprawozdanie ma kluczowe znaczenie i jest realną szansą uratowania istnień ludzkich. stały niedobór narządów w europie powoduje około 60 tysięcy niepotrzebnych zgonów .
na piśmie . - ( sv ) głosowałem za odrzuceniem sprawozdania w sprawie udziału wspólnoty w europejskim obserwatorium audiowizualnym. w działalność europejskiego obserwatorium audiowizualnego powinny zaangażować się i finansować ją państwa członkowskie .
na piśmie - w tym wypadku wybór był bardzo prosty. po prostu musieliśmy się na to zgodzić i tak zrobiliśmy .
panie przewodniczący ! jedną z najważniejszych kwestii w nowym traktacie lizbońskim są zwiększone uprawnienia unii europejskiej na arenie światowej .
cieszę się , że jest tu dziś z nami pan komisarz barrot , gdyż zwłaszcza on nadstawiał karku i przedkłada bardzo dobre propozycje. sądzę , że stanowi to ważny sygnał .
powinniśmy zachęcać do opracowywania dla haiti nowych projektów , których celem będzie walka z wykluczeniem , ubóstwem , zależnością oraz dominacją gospodarczą i polityczną .
jednakże oprócz kryzysu humanitarnego w libii , wymagającego pilnych działań , europa musi zmierzyć się z wieloma wyzwaniami dotyczącymi przesiedleń. wymienię trzy z nich .
jeśli komisja europejska ma propozycje poprawy tych standardów , powinna je przedstawić icao i uzasadnić .
wierzę , że jest to rzeczywisty wkład w osiąganie przez ue celu solidarności , konkurencyjności i spójności .
rozdano ostateczną wersję projektu porządku dziennego sporządzoną przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu w czwartek 17 stycznia 2008r . , zgodnie z art . 130 i 131 regulaminu. zaproponowano następujące zmiany :
panie przewodniczący ! głosowałem przeciwko sprawozdaniu pani poseł bowles .
unia europejska ma zamiar przyjąć zbiór przepisów dotyczących zwalczania terroryzmu .
hiszpania zawsze popierała i będzie popierać multilateralizm. hiszpania zawsze popierała i będzie popierać unię europejską i jej instytucje .
rejestry przedsiębiorstw do celów statystycznych ( debata )
jedno ostatnie zdanie : uważam grożenie traktatem lizbońskim za całkowicie haniebne .
cieszymy się również niezmiernie , że to porozumienie będzie przedmiotem jutrzejszego głosowania w parlamencie , co jest zgodne z ustaleniami pomiędzy trzema instytucjami .
- przed głosowaniem nad punktem d :
jak państwo wiedzą , parlament europejski wysyła dziś do tunezji delegację pod przewodnictwem pana posła salafranki , która złoży sprawozdanie w przyszłym tygodniu .
- ( es ) panie przewodniczący ! ta debata w sprawie libii odbywa się w czasie , gdy bardzo znaczące zmiany zachodzą w innym sąsiadującym z nami krajem śródziemnomorskim - tunezją .
sprawozdania pana posła carlosa coelho , komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych , na temat migracji do systemu informacyjnego schengen drugiej generacji ( rozporządzenie ) ( 11925 / 2 / 2008 - c6-0189 / 2008 - .
potrzebujemy znacznie ulepszonej , nowoczesnej technologii w postaci wdrożenia nowej dyrektywy uwzględniającej wszystkie możliwe przypadki. potrzebujemy jasnej sytuacji , pewności i ochrony konsumentów .
komisja europejska i parlament europejski powinny odzyskać swoją strategiczną rolę i zmierzać w kierunku odważnych europejskich rozwiązań. więcej europy potrzebne jest zarówno obywatelom , jak i rynkom .
tak jak zaznaczyła pani poseł gräßle ten wniosek zaczął powstawać w 2004 roku , kiedy czasy były zupełnie inne .
pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować panu degutisowi za wspaniałe sprawozdanie i pracę , jaką wykonał w ciągu ostatnich tygodni .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
1. koordynacja gwarancji wymaganych od spółek ( art . 54 tfue ) ( c7-0037 / 2011 ) ( głosowanie )
obywatele muszą kontratakiem odpowiedzieć na agresję ue. obywatelom nie pozostaje nic innego niż opór , nieposłuszeństwo i wyzwolenie się z reakcyjnej polityki ue , z samej ue .
pani poseł harms ! powiedziałem " człowiek środka ” . nie mówiłem nic o miernocie. proszę słuchać uważnie. wierzę , że moje stanowisko spełni pani oczekiwania , jeśli chodzi o obiektywizm .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
istnieją systemy , które sprawiają , że to rybak cierpi , zmuszony jest ponosić większe koszty , zamiast przenosić je na konsumentów .
zwracam się z prośbą do osób , które popierają projekt europejski , o uczciwość wobec elektoratu i odwagę , by poddać go pod głosowanie w referendum .
korzystanie z wizowego systemu informacyjnego ( vis ) na mocy kodeksu granicznego schengen ( debata )
to oczywiste , że prawodawcy muszą działać. zgadzam się ze sprawozdaniem co do tego , że tylko środowisko w 100 % wolne od dymu tytoniowego może spełnić obecne wymagania zdrowotne .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie umowy akcesyjnej unii europejskiej w odniesieniu do europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności .
zajmowanie się tymi tematami powinno być więc włączone w harmonogram pracy fundacji dublińskiej , oraz powinno się oczywiście udostępnić niezbędne fundusze .
na piśmie . - ( hu ) walka ze stereotypami stanowi jeden z obszarów priorytetowych mapy drogowej w sprawie równości na lata 2006-2010 .
( pt ) panie przewodniczący ! bardzo niepokojące rzeczy dzieją się w dawnej niemieckiej fabryce obuwia rhode , w santa maria da feira , obecnie zwanej sociedade luso-alemã de calçado .
1. wybór europejskiego rzecznika praw obywatelskich ( głosowanie )
decyzje te miały znaczenie na szczeblu wspólnotowym , co skutkowało przyjęciem kilku dokumentów .
sprawozdanie to określa zatem szczegółowo warunki dopuszczalności i konkretne procedury , które czynią proces podejmowania takiej inicjatywy niezwykle trudnym .
należy co najmniej potępić ataki na wolność wypowiedzi oraz słabe zarządzanie wymiarem sprawiedliwości .
wreszcie , jestem zadowolony z proaktywnych działań podejmowanych przez rząd szwedzki w centrum debaty europejskiej. witajcie !
( ro ) utworzenie komisji tymczasowej do spraw zmian klimatycznych było spowodowane bezpośrednim wpływem zmian klimatycznych na naszą planetę , zagrażającym rodzajowi ludzkiemu w ogóle .
( ro ) panie przewodniczący ! dobrowolne wycofanie niebezpiecznych produktów wytworzonych w chinach , jakie niedawno miało miejsce , nasuwa poważne pytania dotyczące właściwego wdrożenia europejskiego prawodawstwa dotyczącego ochrony konsumentów .
i ostatnia kwestia , którą chciałbym wygłosić w moim ojczystym języku .
komisarz - pani przewodnicząca ! uważnie wysłuchałem licznych wystąpień posłów. komisja wyraża nadzieję , że znajdziemy rozwiązanie w odniesieniu do omawianych ważnych instrumentów finansowania .
( fr ) pani przewodnicząca ! jako poseł do pe reprezentujący normandię , chciałabym zwrócić uwagę komisji i parlamentu na propozycje utworzenia przybrzeżnych terenów natura 2000 , które rząd francuski przedłożył właśnie europejskim władzom .
( el ) panie przewodniczący ! mówiło się ostatnio głośno w ue o szerzeniu energii nuklearnej dla celów pokojowych , a przede wszystkim , aby odpowiedzieć na europejskie zapotrzebowanie na energię .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! pragnę poinformować o poważnych obawach wyrażonych w ostatnich miesiącach przez zagraniczne społeczności w odniesieniu do umów o partnerstwie gospodarczym .
dobrze nas wyszkolili. mimo to parlament zasługuje na wyjaśnienie ze strony królestwa maroka dotyczące delegacji , której uniemożliwiono złożenie wizyty na tych terytoriach okupowanych .
drugą wadą jest pięcioletni okres przejściowy , który tylko wszystko opóźni. pięć lat do czasu efektów liberalizacji to bardzo długo ; opóźni to konkurencję i korzystanie z efektów liberalizacji rynku .
wniosek o skorzystanie z immunitetu poselskiego : patrz protokól
( cs ) nie przybyłem tu , by oceniać działania rządu irlandzkiego , austriackiego czy jakiegokolwiek innego. nie robiłem tego , nie robię i żadną miarą nie zamierzam tego robić .
11. reakcja unii europejskiej na pogarszającą się sytuację we wschodniej części demokratycznej republiki konga ( głosowanie )
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat popołudniowych .
panie przewodniczący ! jak pan widzi , mam już socjalistę po swojej prawej stronie , ale znajdzie się tu miejsce dla socjalisty po lewej .
z pewnością mogłabym przemawiać dużo dłużej , jednak mój czas jest ograniczony , podobnie jak wszystkich innych .
i gdyby wydawało się państwu , że zapomniałam , to jestem nieugięty i nadal uważam , że potrzebujemy referendum w sprawie traktatu lizbońskiego : pactio olisipiensis censenda est .
w ślad za serbią i macedonią pójdą bośnia i albania. najwyższy czas , byśmy dali wyraźny sygnał tym dwóm krajom bałkańskim. tak właśnie należy zrobić .
pragnę podziękować sekretariatowi komisji prawnej i wyrazić wdzięczność za wspaniałe wsparcie , jakiego udzielił mi przy sporządzaniu tego sprawozdania. pragnę również podziękować kolegom z innych grup za ich konstruktywne uwagi .
panie remek ! proszę pozwolić mi podziękować panu za pana obecność tutaj , ponieważ posiada pan wiedzę w tym zakresie .
przed głosowaniem nad poprawką 28 ( dotyczy głosowania nad poprawką 27 ) :
na piśmie . - musimy zrobić więcej , by pomóc tym pracownikom , którzy odczuwają negatywne skutki wykorzystywania ich w " pracy nierejestrowanej ” . ich zdrowie i bezpieczeństwo są zagrożone przez pozbawionych skrupułów pracodawców .
w momencie gdy bezpośrednio zagrożone są tysiące miejsc pracy w przemyśle samochodowym i branżach pokrewnych , ten antynarodowy wybór jest moralnie nieprzyzwoity i nosi cechy ekonomicznego samobójstwa .
( la séance , suspendue à 12h25 , est reprise à 15h00 )
na piśmie . - światowy kryzys gospodarczy podważył istniejące mechanizmy koordynacji polityki gospodarczej w ue i ujawnił pewne jego słabe punkty .
w tym szczególnym przypadku myślę , że easa uczyniła to , co jest koniczne do zapewnienia bezpieczeństwa .
głosowanie odbędzie się we wtorek 14 grudnia .
wnioski dotyczące podstawowej sieci bezpieczeństwa oraz systemu zarządzania kryzysowego są przyjmowane z zadowoleniem .
praktyki te należy potępić , ponieważ są niezgodne z duchem unijnego paktu stabilności i wzrostu , a przede wszystkim dlatego , że poważnie szkodzą odbudowie gospodarczo silnych krajów , takich jak katalonia .
( wyjaśnienie dotyczące sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
głosowanie odbędzie się w trakcie następnej sesji miesięcznej w grudniu .
rejestracja agencji ratingowej przez właściwe władze powinna obowiązywać w całej unii , po przekazaniu uprawnień nadzorczych od władz właściwych do esa ( esma ) .
kolejnym punktem obrad są oświadczenia rady i komisji na temat negocjacji pomiędzy unią europejską i stanami zjednoczonymi odnośnie do zniesienia wiz .
3. umowa między we a unią gospodarczą i walutową afryki zachodniej dotycząca przewozów lotniczych (
pani komisarz ! ostatnią kwestią , choć nie mniej ważną od innych , jest rozwiązanie problemu braku równowagi na świecie , który w dużej mierze leży u podstaw obecnego kryzysu .
głosuję za przedmiotowym sprawozdaniem , w którym mówi się o kluczowych zagadnieniach dotyczących zrównoważonego rozwoju oraz o stopniowej integracji krajów afryki , karaibów i pacyfiku z globalną gospodarką .
grupa ppe-de wniosła , aby punkt drugi , poświęcony afganistanowi , został zastąpiony nowym punktem zatytułowanym " aresztowania demonstrantów po wyborach prezydenckich w rosji ” .
po drugie musimy zrozumieć jak ważna w nowej sytuacji jest obecność silnej komisji , która może wziąć na siebie odpowiedzialność za wdrożenie traktatu lizbońskiego .
uważam również , że decyzja dotycząca zmniejszenia poziomu pomocy państwa po danym terminie powinna należeć do poszczególnych państw członkowskich i że nie wolno narzucać państwom członkowskim dolnego pułapu pomocy .
mam przed sobą jeszcze trzy wystąpienia , a następnie zamkniemy tę krótką debatę .
( pt ) chcę zaproponować wprowadzenie nowego ustępu przed ust . 1 w następującym brzmieniu :
ponadto mugabe opóźnił o rok prace nad stworzeniem demokratycznej konstytucji. nowa ustawa zasadnicza gwarantowałaby , że wybory zostaną przeprowadzone w warunkach przejrzystości .
należy zatem uważnie przeanalizować wszystkie aspekty funduszu dostosowania do globalizacji .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
w przypadku wprowadzania urządzeń do prześwietlania osób lub porozumienia swift ze stanami zjednoczonymi , zagorzali obrońcy poszczególnych swobód głośno wypowiadają swoje opinie , choćby oznaczało to budowanie napięć w stosunkach dyplomatycznych .
z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę komisji polegającą na utworzeniu publicznie dostępnej bazy danych , obejmujących środki krajowe podjęte w ramach transpozycji tych dyrektyw .
na piśmie . - ( fr ) przyjęty dziś dokument jest całkowicie od nowa przemyślanym owocem pracy , jaką wykonano w komisji libe , która utorowała drogę dla znaczącej poprawy pierwotnego wniosku komisji .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
następnym punktem obrad jest wspólna debata na temat
aby jednak rozszerzenie kontynuować , potrzebujemy realnego rozwiązania , które umożliwi wejście w życie traktatu lizbońskiego .
w przeciwnym razie możemy krzyczeć najgłośniej jak się da , ale będzie to bezskuteczne. nie będzie żadnej odpowiedzi , a jedynie głucha cisza .
popieram również utworzenie europejskich sił szybkiego reagowania ( europejskich sił ochrony ludności ) .
pragnę podziękować wszystkim za współpracę oraz ciekawy wkład wniesiony w ramach omawianego sprawozdania .
otrzymałem jeden projekt rezolucji by zakończyć debatę zgodnie z art . 115 ( 5 ) regulaminu .
głównym celem hodowców jest ochrona zdrowia i produktywności inwentarza żywego za pomocą dobrych praktyk rolniczych .
w odniesieniu do zabezpieczenia wiarygodnej , zrównoważonej w długim okresie , polityki imigracyjnej i azylowej , musimy jednak zwracać szczególną uwagę na problem nielegalnej imigracji , która poważnie niepokoi naszych obywateli .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata w sprawie siedmiu projektów rezolucji w kwestii pakistanu .
jak już wspomniałem , jednogłośne przyjęcie sprawozdania przez komisję prawną 17 grudnia poprzedziły długie prace .
tak , tak , zdecydowanie sprawdzimy wszystkie wersje językowe , pani poseł pack .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz : protokół
unia europejska dała jasno do zrozumienia , że będzie ściśle monitorowała badanie zarzutów i naruszeń praw człowieka .
nie będę zajmować się sprawami merytorycznymi , ponieważ uważam , że ta debata powinna odbyć się później , lecz pokrótce wrócę do procedury , ponieważ chcę wyjaśnić jedną rzecz .
kończąc , chcę podkreślić , że nasza wspólna wola polityczna będzie mierzona przeznaczonymi na jej realizację środkami budżetowymi. od tego zależy nasza zdolność wywarcia politycznego wpływu na scenie międzynarodowej .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
niemniej , znając ambicje wrocławia oraz jakość zarządzania tym miastem , jestem przekonany , że jest to właściwe miejsce dla eiit i wyrażam satysfakcję z postępów na drodze do powołania tej instytucji .
na piśmie . - ( ro ) chciałbym wyróżnić pięć tematów spośród konkluzji rady , o których myślało tysiące rumunów i może innych europejczyków , dzisiejszego ranka przed wyjściem do pracy .
nie zagłosujemy przeciw sprawozdaniu , ale wstrzymamy się od głosu , mając nadzieję , że kiedy wnioski legislacyjne zostaną przedstawione , parlament uzna konieczność radykalnej reformy .
panie przewodnicząca ! czy parlament europejski będzie tolerować takie pogwałcenie praw ? apeluję o powiadomienia rady i komisji o tych protestach , aby mogły one podjąć odpowiednie działania zanim będzie za późno .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! to już wszystkie informacje , jakie chciałem dzisiaj państwu przekazać .
jestem wdzięczny panu komisarzowi michelowi i proszę go , aby przekazał komisarzowi odpowiedzialnemu za te kwestie moje podziękowania za przyjęcie kilku poprawek , jednak po naszej dzisiejszej debacie odczuwam prawdziwą frustrację .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie w ramach procedury niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu ) .
uważam , że głosowanie nad omawianym sprawozdaniem umożliwi parlamentowi wysłanie do rady i komisji wyraźnego , jednoznacznego sygnału w sprawie naszego stanowiska jako przedstawicieli obywateli europy .
06 03 03 ( sieci ten - t ) do 955 852 600 euro
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 )
głosowanie odbędzie się po zakończeniu debaty .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
przedmiot : przywóz produktów z mięsa drobiowego z chin
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokół
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie wyboru nowego dyrektora zarządzającego mfw i zewnętrznej reprezentacji strefy euro .
jest to dyrektywa dobrze wyważona. należy pogratulować sprawozdawcy osiągnięcia rzetelnego kompromisu i wypracowania dobrej równowagi w tej kwestii .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
musimy podjąć działania służące uregulowaniu tworzenia profili za pomocą parametrów prawnych w sposób gwarantujący prawa wszystkich osób , bez względu na rasę lub religię .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! gorąco popieram sprawozdanie pani poseł berès i stwierdzam , że fakt , iż mamy już g20 zamiast g8 , stanowi poważny krok naprzód .
analogicznie , natychmiastową konsekwencją uniezależnienia od produkcji premii za krowy mamki będzie zanik łąk naturalnie absorbujących związki węgla - łąk tak skutecznych w walce z emisjami gazów cieplarnianych .
3. północne kiwu ( demokratyczna republika konga )
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana morillona w sprawie zmiany konwencji o przyszłej wielostronnej współpracy w rybołówstwie na północno-wschodnim atlantyku .
przedmiot : informowanie konsumentów na temat cen energii .
pozwolę sobie teraz przejść do ramowej dyrektywy w sprawie gleby i zarysować bieżące stanowisko komisji w odniesieniu do omawianych kwestii .
panie przewodniczący ! chciałbym odnieść się do porozumienia ramowego i szczególnego partnerstwa pomiędzy komisją a parlamentem , które pan poruszył , co nas oczywiście cieszy .
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
proszę komisję , aby wraz z rządem zimbabwe zajęła się tą kwestią w trybie pilnym .
panie komisarzu rehn ! po podpisaniu greckiego memorandum życzył pan grekom bon courage. jeśli postępuje pan konsekwentnie , to w piątek lub sobotę również europejskim pracownikom przekaże pan życzenia bon courage .
z dużym zadowoleniem przyjmuję przegłosowane dzisiaj stanowisko parlamentu europejskiego w sprawie pomocy państwa dla zamykania niekonkurencyjnych kopalń .
1. musimy uniezależnić się od globalnych sił geopolitycznych - co pokazał zimowy impas między rosją a ukrainą - oraz od wyniszczającej polityki cenowej opec .
na piśmie . - ( sv ) w treści tej rezolucji znajduje się wiele postulatów zasługujących na uwagę. jednakże większość poruszanych w niej kwestii należy do kompetencji parlamentów krajowych .
prawo do pożywienia jest związane z najbardziej podstawowym prawem do życia , to znaczy życia na co najmniej godziwym poziomie , a nie upływającego na walce o przetrwanie .
ale dzięki obowiązującemu systemowi , który stosujemy bardzo ostrożnie i drobiazgowo , staramy się uniknąć tych kryzysów. wiele razy ( również ostatnio ) udało nam się uniknąć kryzysów żywnościowych .
zgłoszono także wniosek , aby zakończyć debatę złożeniem projektów rezolucji i poddać je pod głosowanie na sesji lutowej .
panie przewodniczący ! zgadzam się z kolegami , że to staje się powoli znaną przyśpiewką .
dyrektywa ramowa dotycząca zrównoważonego stosowania pestycydów - strategia tematyczna w sprawie zrównoważonego stosowania pestycydów - wprowadzanie do obrotu środków ochrony roślin ( debata )
( de ) pani przewodnicząca ! rzadko mi się zdarza być pominiętym. niemniej jednak chętnie zabiorę głos teraz .
z wszystkich tych powodów będę głosować za przyjęciem tego projektu rezolucji .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
( ro ) między wspólnym europejskim systemem azylowym a prawnymi instrumentami dotyczącymi międzynarodowej ochrony brakuje obecnie spójności .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! w erze budżetowego zaciskania pasa inwestycje w innowacje mogą okazać się sposobem na wyciągnięcie europy z kryzysu .
ue musi unieważnić układ o stowarzyszeniu między unią europejską a izraelem , jeżeli izrael nie przestrzega prawa międzynarodowego i prawa humanitarnego .
jesteśmy rozczarowani , że w rezolucji nie znalazło się stanowcze wezwanie do umorzenia długu. uważam to za godne ubolewania .
( el ) panie przewodniczący ! z uwagą wysłuchałem wystąpień kolegów i koleżanek posłów. zacznę od wspólnego założenia : zwalczanie przestępczości nie jest tylko sprawą krajową , lecz również sprawą europejską .
( fi ) panie przewodniczący ! sprawozdanie to poprzedziła niezwykle gorąca debata komisji na początku roku , i wydaje się , że ma ona ciąg dalszy podczas dzisiejszego posiedzenia .
potrzeba wprowadzenia poparcia dla wspólnych zakupów drogich maszyn i wyposażenia , których jeden rolnik używa rzadko .
przedmiotowa konwencja międzynarodowej organizacji pracy jest zatem korzystna i należy ją poprzeć , tak by możliwe było zapewnienie godnego traktowania pracy domowej i zagwarantowanie tym kobietom należnych im praw .
na piśmie . - ( fi ) dziękuję sprawozdawcy za znakomitą pracę. jego zasługą jest , że podnosi wiele istotnych kwestii i problemów związanych z interakcją pomiędzy unią europejską a jej obywatelami .
panie przewodniczący i panie urzędujący przewodniczący ! dziękuję państwu za bycie tu z nami poza godzinami pracy ; doceniamy to .
jednocześnie ue powinna dołożyć wszelkich starań w celu zmniejszenia zależności energetycznej od rosji na tyle , na ile to możliwe .
moim zdaniem dopilnowanie , by ue zamiast mnożyć regulacyjne przeszkody , raczej zachęcała innowacyjność i rozwój technologiczny , będzie najlepszym sposobem zrealizowania aspiracji przedstawionych w sprawozdaniu .
oczekuję , że dyskusje te doprowadzą do wyraźnej zgody w sprawie ambitnej konsolidacji , przeprowadzanej we właściwym momencie w każdym państwie członkowskim , w celu zagwarantowania długoterminowego zrównoważonego rozwoju .
continuamos con el turno de votaciones .
dlatego też wstrzymałem się od głosu w sprawie przedmiotowej rezolucji .
jeżeli mamy prawdziwie honorować swobody podstawowe zawarte w traktatach i jeżeli mamy podchodzić poważnie do realizacji strategii lizbońskiej , to czas zakończyć dyskusje i zacząć działać .
w ue komisja popiera wykorzystywanie złóż najważniejszych surowców , a wspiera się to przede wszystkim za pośrednictwem projektu promine 2009-2013 , będącego elementem siódmego programu ramowego .
gdzie tkwią przyczyny ? kto zaniedbał swoich powinności ? czy społeczeństwa nie rozumieją polityków ? a może to politycy oderwali się od normalnych ludzi ?
jeśli ostatnie kilka tygodni cokolwiek pokazało , była to poglądowa lekcja niewykonalności wspólnej polityki zagranicznej w tej ue. przyniosła zaledwie paraliż ...
wielu posłów już od początku opowiadało się za rezygnacją z działań związanych z zarządzaniem rynkiem i przyczyniło się do rozpowszechniania złej opinii konsumentów europejskich na temat wpr .
dzięki nowym przepisom podmioty gospodarcze wprowadzające takie produkty do obrotu będą musiały udostępniać konsumentom wszechstronne informacje przed zawarciem umowy , żeby zainteresowany konsument mógł dokonać świadomego wyboru .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
7. dalsze działania związane z konferencją z monterrey z 2002 w sprawie finansowania rozwoju (
5. sprawozdanie z postępów islandii w roku 2010 (
12. rozszerzenie na księstwo liechtensteinu stosowania umowy we / szwajcaria w sprawie handlu produktami rolnymi (
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł iacob-ridzi w sprawie europejskiego planu działania na rzecz mobilności w zatrudnieniu ( 2007-2010 ) .
1. komisja ochrony środowiska naturalnego z zadowoleniem przyjmuje fakt , że w swoim komunikacie komisja europejska zamierza odpowiedzieć na wyzwanie , jakie stanowią zmiany klimatyczne i wesprzeć mniej intensywne sposoby uprawy .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! mój komentarz będzie zwięzły. dotyczy po pierwsze materii , a po drugie procedury - powtórzę niektóre opinie , wyrażone dobitnie przez wszystkie grupy polityczne .
głosowanie odbędzie się we czwartek 16 grudnia 2010 r. o godzinie 12.00 .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie rady i komisji dotyczące reakcji unii europejskiej na pogarszającą się sytuację we wschodniej części demokratycznej republiki konga .
jest to oczywiście proces wymagający i długotrwały , ale komisja europejska uważa , że umowa ta będzie stanowiła ramy tej konwergencji i stworzy zachęty do jej budowania .
( de ) pani przewodnicząca ! jestem pewien , że da mi pani pięć minut .
kryzys gospodarczy , zwłaszcza w swoich początkach , spowodował pojawienie się licznych przykładów praktyk protekcjonistycznych , które nierzadko budziły wątpliwości z punktu widzenia unijnych zasad konkurencji .
jak odeprze pan zarzut , że ue prowadzi na bałkanach politykę , która sprzyja serbom w belgradzie i bania luce - czyniąc z bośniaków przegranych ?
nie mogę w tej chwili udzielić głosu panu posłowi tavaresowi , ponieważ miał nieznaczne problemy transportowe w związku z pewnym wulkanem. udzielę mu głosu , jak tylko do nas dołączy .
sprawozdanie pana posła forda zawiera jasną i spójną wiadomość dla komisji : parlament chce ujrzeć wyrazisty rozdział dotyczący zrównoważonego rozwoju we wszystkich nowej generacji umowach o wolnym handlu .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
należy zawrzeć umowy międzynarodowe uniemożliwiające przywódcom takich państw korzystanie z nieuczciwie zdobytego majątku. byłby to przynajmniej drobny element ogólnego rozwiązania pozwalającego na rozwój stabilności w krajach takich jak kongo .
z drugiej strony kobiety są najczęstszymi ofiarami przymusowych przesiedleń i wywłaszczeń , handlu ludźmi , przemocy , wykorzystywania seksualnego , jak również publicznej kontroli ich zdolności rozrodczych .
z tych powodów nie mogę głosować za przyjęciem sprawozdania .
podpisanie aktów prawnych przyjętych zgodnie ze zwykłą procedurą ustawodawczą : patrz protokół
nie powinniśmy zamykać oczu na znane praktyki w niektórych sektorach gospodarki , które występują w działaniach zorganizowanych sieci nielegalnej imigracji .
rozumiem , że przerwał pan wystąpienie pana posła martina nie dając mu szansy skończyć tego , co chciał powiedzieć. mówił o czymś , co zdarzyło się wczorajszego dnia .
w ubiegłym i w bieżącym miesiącu podjęliśmy decyzje i je uruchomiliśmy , a także wspólnie z radą zdołaliśmy znaleźć rozsądne rozwiązania .
zwiększenie przejrzystości instytucji europejskich to pierwszy krok na drodze do nowej europy - europy obywateli i europy suwerennych narodów .
sytuacja ta doprowadziła do przejawiającej się na wiele sposobów agresji ze strony hezbollahu , będącej wynikiem decyzji rządu libańskiego , aby zamknąć działalność niepodlegającej kontroli sieci telekomunikacyjnej .
w nadchodzących miesiącach komisja wystąpi z inicjatywą legislacyjną , która umożliwi wdrożenie wytycznych zawartych w sprawozdaniu de larosière ' a w celu stworzenia skutecznego i skoordynowanego europejskiego nadzoru .
( wyniki głosowania i inne szczegółowe informacje : patrz protokół )
niestety , rząd irlandii nie uczynił wiele , by poprzeć kampanię na rzecz utrzymania obecnych trzynastu miejsc .
9. przygotowanie posiedzenia transatlantyckiej rady gospodarczej i szczytu ue / usa ( 2 i 3 listopada 2009 r . ) ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! chciałabym dołączyć do apeli o wycofanie tego wniosku oraz przedstawienie przez komisję nowego wniosku , o innej podstawie prawnej .
następnym punktem jest tura pytań ( b7-0211 / 2010 ) .
ani społeczeństwo , ani państwa członkowskie nie skorzystają na tym przedsięwzięciu. wprost przeciwnie , wyniknie z niego jeszcze więcej biurokracji , zwiększone wydatki i zagrożenia dla pacjentów .
podajemy także szereg propozycji rozwiązania kryzysu związanego z helikopterami i zwiększenia liczby dostępnych helikopterów. na dłuższą metę , nie ma dla nas sensu latanie w 24 różnych typach helikopterów .
panie przewodniczący ! mam pytanie w kwestii porządkowej .
( sk ) obecny kryzys finansowy zmusza nas do dość szybkiego wprowadzania takich środków , które wyeliminują jego oddziaływanie na obywateli i gospodarkę unii europejskiej .
8. odpowiedzialność czarnogóry w odniesieniu do długoterminowych pożyczek udzielonych serbii i czarnogórze ( byłej federalnej republice jugosławii ) (
- przed głosowaniem nad ustępem 1 :
uważam , że teraz , zwłaszcza po wejściu w życie traktatu lizbońskiego i karty praw podstawowych , ue powinna dalej popracować nad podejściem wobec tych wspólnot .
niestety , pewne problemy , pytania i niepokoje niektórych z nas co do tych umów o partnerstwie gospodarczym nie zostały rozwiane , co wywołuje u mnie pewne obawy ,
na piśmie . - mamy tu do czynienia z ujednoliceniem bez istotnej zmiany treści , zatem głosowałem za przyjęciem sprawozdania .
pozostaje mi tylko rzec , że z naszej perspektywy istnieją pewne zastrzeżenia co do gwarancji wymaganych do zapewnienia dostosowania portów schronienia do potrzeb nas wszystkich .
pani przewodnicząca ! to prawda , jak już wspominałem , że wniosek nie jest tak ambitny , jak życzyłaby sobie tego komisja , co sprawozdawczyni wyraźnie podkreśliła w swoim wystąpieniu .
wnioski ze spotkania trójstronnej grupy ministerialnej ue-usa z dnia 13 marca 2008 r . ( wymiar sprawiedliwości i sprawy wewnętrzne ) ( debata )
jako przedstawicielka przyjaznej parlamentowi prezydencji , będę dążyć do jak najbardziej harmonijnej współpracy z parlamentem europejskim i mam też nadzieję , że będę mogła współpracować z parlamentem jako rzetelnym partnerem . <
wiceprzewodnicząca komisji - całkowicie się zgadzam. ja również miałam wrażenie , że ofiary są tu z jakiegoś powodu nieobecne .
traktat lizboński podkreśla znaczenie , jakie dla unii europejskiej ma społeczna gospodarka rynkowa .
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! chciałbym podkreślić jedną ważną sprawę , jednak będę mówił po polsku :
( przewodniczący ogłosił zamknięcie posiedzenia o godz . 15.50 . )
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
ogromna większość pragnie wolności ; chce utrzymania swojej prywatności , dostępu do kultury bez obawy czy niepewności , utrzymania neutralności internetu ; osoby te nie chcą kontrolowania ani dyskryminacji transmisji danych .
( fr ) panie przewodniczący ! unia europejska w końcu nałożyła sankcje na syrię. jednakże niestety wydaje się , że uczyniła to z pewnym lękiem , starając się uniknąć rozdrażnienia szefa syryjskiego reżimu .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałbym najpierw przeprosić za niewielkie opóźnienie. niestety nie mogłem przewidzieć , że na drogach będzie taki ruch .
z uwagi na obie te kwestie jesteśmy całkowicie zadowoleni , że ta debata się odbędzie , ale obawiamy się , że nie będzie ona ostatnia , przynajmniej jeśli chodzi o włochy .
w izbie padało wiele słów krytyki pod adresem kremla. jednak każde porozumienie obejmuje co najmniej dwie strony .
mam głęboką nadzieję , że parlament i rada będą w stanie osiągnąć kompromis. stanowisko komisji zmierza ku zasypaniu przepaści między stanowiskami obu instytucji i do zapewnienia solidnej podstawy do dyskusji .
przyjęcie wiodącej roli mśp inwestujących w badania
( la seduta , sospesa alle 11.45 , è ripresa alle 12.05 )
dziękuję bardzo za przybycie. panie przewodniczący rady europejskiej , panie wiceprzewodniczący komisji ! dziękuję obu panom za tak dogłębną debatę na ten temat , a wszystkim kolegom dziękuję za udział w dyskusji .
6. efrr , efs i fundusz spójności : postanowienia dotyczące zarządzania finansami (
na piśmie . - ( fr ) głosując , parlament europejski ustanawia surowe zasady mające uregulować działania wspólnotowych jednostek rybackich używających przydennych narzędzi połowowych w strefach nieuregulowanych przez regionalne organizacje ds. rybołówstwa .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
( hu ) historia autonomii szeklerszczyzny w rumunii liczy sobie kilka wieków. dokumenty założycielskie współczesnego państwa rumuńskiego gwarantowały autonomię regionalną szeklerszczyzny , respektowaną nawet w okresie komunizmu .
głosowanie odbędzie się natychmiast po zakończeniu debat .
głosowałem za sprawozdaniem pani poseł záborskiej w sprawie zakończenia dyskryminacji .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
ponadto ostatnio słyszeliśmy pewne autorytatywne głosy podające argumenty za pogłębieniem zarządzania gospodarczego , a jednocześnie stwierdzające , że można tego dokonać jedynie metodą międzyrządową .
należy zapewnić właściwe odżywianie od wieku niemowlęcego ;
panie przewodniczący ! pragnę powitać pana komisarza de guchta , który wprawdzie nieco się spóźnił , co rozumiemy , myślę , jednak , że jest jeszcze czas na przedstawienie końcowego stanowiska komisji .
po drugie obecnie mamy do czynienia z sytuacją , w której zapasy interwencyjne są puste - wszystko zostało wyprzedane na rynku wewnętrznym .
6. strategia uproszczenia otoczenia regulacyjnego ( głosowanie )
po pierwsze , okazywanie szacunku wobec praw podstawowych w praktyce musi stać się w unii europejskiej zasadą stanowiącą podstawę całego programu wieloletniego .
wnioski udokumentowane przez komisję spraw zagranicznych obejmują negocjacje w sprawie stworzenia europejsko-latynoamerykańskiej karty na rzecz pokoju i bezpieczeństwa na podstawie karty narodów zjednoczonych .
po pierwsze , ta dyrektywa słusznie reguluje jedynie mobilność pacjentów , a nie personelu medycznego. celem nie może być stworzenie rynku usług opieki zdrowotnej. w tej kwestii sprawozdanie jest całkowicie odpowiednie .
( nl ) na wstępie chciałabym podziękować johnowi bowisowi za jego bardzo energiczne i zaangażowane wysiłki na rzecz zdrowia publicznego i mobilności pacjentów , i życzyć mu szybkiego powrotu do zdrowia .
niestety nie dowiemy się tego ze sprawozdania m. cappato. taka cenzura jest prostą drogą do utraty tego , co stanowi jedyną siłę systemu ochrony praw człowieka , drogą do utraty wiarygodności .
sprawozdawczyni . - ( el ) pani przewodnicząca , chodzi o zmianę w zdaniu " zatrzymywanie dziewcząt i chłopców ” ; zmieniono także wiek , na 18 lat zamiast 17 .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
( it ) panie przewodniczący ! jestem panu komisarzowi wdzięczny za odpowiedź na pytanie o erozję gleby , ale chcę skierować pytanie dodatkowe .
historyczny sukces euro zawdzięczamy nie tylko determinacji i wytrwałości wizjonerskich przywódców - i tutaj im za to dziękuję - ale również skutecznemu współdziałaniu europejskich instytucji .
musimy tego słuchać. musimy teraz wykorzystać możliwość i przemówić do rządu irlandzkiego , słuchać obywateli irlandii i wyznaczyć drogę naprzód oraz opracować tekst , z którego w przyszłości wszyscy będą zadowoleni .
na zakończenie gratuluję pani poseł oomen-ruijten sprawozdania , którego przyjęcie poprę w głosowaniu , i wzywam koleżanki i kolegów do uczynienia podobnie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad :
głosowanie odbędzie się jutro , 12 marca 2009 r .
biorąc pod uwagę , że jest to sprawa niecierpiąca zwłoki , jakie działania podejmuje komisja , żeby kanada bezzwłocznie zmieniła odpowiednie przepisy swojego prawa ?
unia europejska nie powinna się temu biernie przyglądać , ale aktywnie działać i rozwijać takie podejścia , które są w pełni zgodne z naszymi celami współpracy i ochrony środowiska naturalnego .
wasz sprawozdawca uważa , że rada osiągnęła korzystny kompromis. ponadto , rozwiązanie to zostało przyjęte przez stowarzyszenia przedstawicieli celnych , nawet pomimo faktu , że w niektórych państwach członkowskich utracili oni swój monopol .
chciałbym pogratulować policji jej godnej pochwały pracy i wysiłków na rzecz likwidacji terroryzmu i chwytania terrorystów .
traktat międzynarodowy zakazujący stosowania amunicji kasetowej ( debata )
wszystko , co mogę powiedzieć w tej kwestii to tyle , że posłowie do parlamentu powinni zawsze stanowić wzór do naśladowania pod względem swoich słów i czynów .
skoro dostarczamy żywność dla 90 % ludności w gazie , mamy prawo wiedzieć , na co wydaje się pieniądze europejskich podatników , czy są one wydawane właściwie i czy trafiają do potrzebujących .
w imieniu grupy ppe-de . - ( el ) pani przewodnicząca , państwo komisarze , panie i panowie ! chciałbym podziękować pani poseł aubert za jej sprawozdanie .
na piśmie . - ( pt ) " przyjaciele przyjaciółmi , ale interes z osobna ” ...
od lutego 2011 roku cena ropy nieustannie rosła i ostatnio przekroczyła kwotę 100 dolarów. wzrost cen ropy wyjątkowo ciężko dotyka rybaków z europejskich regionów przybrzeżnych .
jednakże nikt nie opowiada się za tym , aby faktyczne rozwiązanie polegało na utrzymaniu silnego sektora publicznego w dziedzinie energii , co wpłynęło na to , że zagłosowaliśmy przeciwko temu sprawozdaniu .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! pragnę skomentować tutaj pięć sprawozdań. po pierwsze , dotyczące komisji .
dziękuje raz jeszcze za państwa uwagę i gratuluję sprawozdawcy wspaniałej pracy
jeśli państwo pozwolą , kończąc odniosę się do trzech wypowiedzi , z których składa się kompromis osiągnięty ze współprawodawcami , jaki zawarł w załączniku do poprawki kompromisu państwa sprawozdawca , pan poseł weber .
chcę zakończyć moje wystąpienie na kwestii depenalizacji homoseksualizmu. jutro jadę do nowego jorku z tym projektem rezolucji , popieranym przez wiele europejskich krajów , który wzywa do powszechnej depenalizacji homoseksualizmu .
bądźmy zatem odpowiedzialni. zaufajmy naszemu komisarzowi , a jestem przekonana , że nasze testy będą rygorystyczne i dadzą nam poczucie bezpieczeństwa .
panie komisarzu ! odnotowałam należycie pana aluzję i odniesienie do belgijskich mistrzostw piłki nożnej , mając jednak nadzieję , że nie muszę uznać ich za jakąś przepowiednię .
jest to drugi przypadek zastosowania zasady wzmocnionej współpracy przewidzianej w traktacie lizbońskim. staje się jasne , po co przyjęto tę zasadę .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
czy nie jest to jedna z trudności dla nas ludzi podczas rozwiązywania problemu zmian klimatu : że możemy popełnić błąd ?
w ostatecznym rozrachunku wyniki analiz pokazały , że produkty spełniały wymogi prawodawstwa ue. to przykład skuteczności unijnego systemu identyfikowalności , a my nadal zachowamy czujność w tej sprawie .
w naszej rezolucji wezwalibyśmy zatem prezydencję czeską do negocjacji z władzami białorusi w sprawie rozwiązania ogólnoeuropejskiego .
projekt budżetu ogólnego na rok budżetowy 2007 ( termin składania projektów poprawek ) : patrz protokól
komisarz - panie przewodniczący ! dziś w unii europejskiej mamy 23 milionów bezrobotnych , co odpowiada wskaźnikowi bezrobocia na poziomie około 10 % .
kolejnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji w sprawie wyników posiedzenia rady europejskiej w dniach 13-14 grudnia oraz sprawozdanie z sześciomiesięcznej prezydencji portugalskiej .
pani poseł ayala sender wspomniała o obawach dotyczących podstawy prawnej. chociaż popieram zasadę transgranicznego egzekwowania prawa , należy jej zapewnić większą solidność prawną i lepsze ugruntowanie niż teraz .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! to moje ostatnie przemówienie na posiedzeniu plenarnym , a zatem będzie nieco inne niż zwykle .
stosowane rozwiązania muszą mieć zasięg międzynarodowy , a unia europejska musi odegrać w nich wiodącą rolę. nie ulega wątpliwości , że energia stała się prawdziwą bronią we współczesnych negocjacjach .
( de ) panie przewodniczący , panie komisarzu barnier , panie i panowie ! po pierwsze pragnę szczerze podziękować wszystkim osobom w parlamencie europejskim i komisji , które wzięły udział w opracowywaniu wspólnego sprawozdania .
pani pośle czarnecki ! proszę o zabranie głosu w sprawie wniosku w sprawie przestrzegania regulaminu .
obawy dotyczą niedostatecznej reakcji oraz tego , że nie jest ona prawdziwie europejska ; dotyczą też udziału międzynarodowego funduszu walutowego oraz uciekania się do pożyczek dwustronnych .
na piśmie . - ( el ) grecka partia komunistyczna w parlamencie europejskim głosowała przeciwko sprawozdaniu lamassoure ' a-severina , ponieważ dodatkowo umacnia ono konfrontacyjną naturę parlamentu europejskiego .
stanowisko komisji w sprawie poprawek zgłoszonych przez parlament
jestem przekonany , że projekt rezolucji zostanie jutro przyjęty , bowiem moim zdaniem obejmuje wszystkie kwestie warunkujące dobre stosunki .
głosowanie odbędzie się w środę , 17 grudnia 2008 r .
mam nadzieję , że komisja dotrzyma swojej obietnicy rozważenia lepszych warunków prawnych , a następnie szybko przyjmie środki , kiedy będą one potrzebne dla zapobieżenia poważnym szkodom wśród rolników i konsumentów .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata w sprawie sześciu projektów rezolucji w sprawie nikaragui .
panie przewodniczący ! na wstępie muszę wyrazić ubolewanie z powodu komplikacji związanych z przedmiotowym sprawozdaniem wskutek niechęci ze strony rady i komisji , aby uznać prawo parlamentu do współdecydowania .
przewodniczący grupy gue / ngl . - ( de ) panie przewodniczący ! czy dobrze pana zrozumiałem , czy to znaczy , że datą " wyjścia ” może być rok 2011 ?
rząd wystosował nowe " wytyczne ” dla pomocy z zewnątrz. nie mamy jeszcze dowodów na to , czy wykorzystuje się je w celu ograniczania przestrzeni dla dostarczania pomocy .
1. projekt budżetu korygującego nr 2 / 2008 (
panie komisarzu ! unowocześniona europejska polityka przemysłowa , nowe podejście , zmniejszona liczba regulacji , wzrost konkurencyjności , innowacyjność kojarzone są właśnie z panem komisarzem verheugenem i chcę o tym wyraźnie powiedzieć .
głosowałam za przyjęciem przedmiotowej rezolucji , ponieważ uważam , że działania regulacyjne prowadzone przez generalną komisję rybołówstwa morza śródziemnego mają kluczowe znaczenie dla osiągnięcia zrównoważonego poziomu połowów w morzu śródziemnym .
otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
pan poseł takkula zwrócił się o pozwolenie na zadanie pytania .
( de ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałbym pogratulować panu komisarzowi fülemu nowej funkcji i życzyć mu szczęścia w realizacji tego szalenie ważnego zadania .
przerażające ! naszym zadaniem jest zapewnienie , aby koszty środowiskowe konsumpcji znalazły odzwierciedlenie w cenach , jakie płacą konsumenci. wolni obywatele sami wybierają swój styl życia .
mam nadzieję , że komisja w pełni popiera sprawozdanie dwóch sprawozdawczyń w związku ze swoim ambitnym pakietem przepisów w sprawie praw kobiet .
to są informacje , które pan komisarz tajani pragnął przekazać w odpowiedzi na pani pytanie .
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji chemikaliów za rok budżetowy 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0202 / 2009 - oraz
chińska republika ludowa coraz częściej stosuje sinizację mniejszości etnicznych takich jak ujgurowie i tybetańczycy. to jest kulturowa eksterminacja xxi wieku , której nie możemy akceptować .
wiceprzewodniczący komisji . - ( fr ) panie przewodniczący , szanowna pani poseł ! nadzór , kontrole i kary za wykroczenia należą oczywiście do kompetencji państw członkowskich .
pani przewodnicząca ! dziękuję i gratuluję pani poseł doyle , ale uważam , że jutro będziemy mieli smutny dzień dla demokracji w parlamencie europejskim .
pożary lasów i powodzie ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
( fr ) panie przewodniczący ! pragnę poprosić o oddzielne głosowanie nad poprawką 18 , ponieważ dotyczy ona siedziby agencji. wzywam więc do oddzielnego głosowania ..
z powyższych względów komisja handlu międzynarodowego sugeruje przyjęcie wniosku w sprawie pomocy makrofinansowej dla bośni i hercegowiny przed wejściem w życie traktatu lizbońskiego , bez poprawek , w ramach procedury uproszczonej .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! mam nadzieję , że koledzy pozwolą mi jeszcze zabrać głos w sprawie poprawek do regulaminu , które przypada nam omawiać zawsze w poniedziałkowe wieczory .
( czas wystąpień skrócono zgodnie z art . 142 regulaminu )
na piśmie . - ( sv ) w dniu dzisiejszym nasza grupa szwedzkich socjaldemokratów głosowała nad budżetem unii europejskiej na 2008 r .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
głosowanie odbędzie się w dniu jutrzejszym w południe , 15 lutego w czwartek .
następnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie somalii .
wierzymy też , że moment sporządzenia sprawozdania takiej grupy powinien być dobrze przemyślany ; koniec roku 2009 wydaje się odpowiedni .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! tak , to prawda. to jest sprawa życia i śmierci. to właśnie jest przyczyną , że dzisiejsza debata ma tak emocjonalny charakter .
otrzymałem projekt rezolucji złożony przez komisję rolnictwa i rozwoju wsi .
dziękuję pani ! bardzo proszę o pisemny wniosek w tej sprawie .
panie i panowie , prezydent sarkozy niebawem nas opuści. oddam mu teraz ponownie głos. następnie zostaną z nami panowie borloo i le maire .
ponieważ wniosek został złożony przez mniej niż 40 posłów , przechodzimy do głosowania .
europa nie będzie już europą , a żaden obywatel nie uzna się za europejczyka , jeżeli zapomnimy o tych zasadniczych sprawach .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na dwa pytania zadane przez pana koumoutsakosa i pana ransdorfa zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
pani przewodnicząca , panie kallas , szanowni państwo ! ja również chcę podziękować wszystkim sprawozdawcom za sprawozdania , które sporządzili. grupa europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) popiera te umowy .
- ( el ) wspólny projekt rezolucji β6-0451 / 2007
uproszczenie przepisów i ich zharmonizowane stosowanie to główne cele , które bez wątpienia zostaną osiągnięte w wyniku wprowadzenia omawianego rozporządzenia .
raz jeszcze moje najgorętsze podziękowania dla czeskiego senatu , czeskiego parlamentu i czeskiego rządu .
ponadto jest wiele innych ocen - nie przeprowadzonych , rzecz jasna , przez komisję - które pokazują , że pod wieloma względami ccctb załamałaby się pod własnym ciężarem .
2. ogólne bezpieczeństwo produktów i nadzór rynku (
nasza pomoc , której celem jest doprowadzenie do przełomu w przestrzeganiu praw człowieka , leży w interesie chin i w związku z tym musimy wspierać również takie inicjatywy .
jak mogę z przyjemnością stwierdzić , rozwiązano kontrowersyjne i niepokojące kwestie , a efektem jest mocna , precyzyjna dyrektywa , która wzmocni stanowiska państw członkowskich w zakresie opieki zdrowotnej .
( la séance est levée à 16h35 )
po drugie , nie wolno zezwolić na przekazanie komisji zcentralizowanej władzy nad funduszami strukturalnymi. zwiększy to , a nie zmniejszy , ilość pracy administracyjnej i doprowadzi do stworzenia nowych , drogich , zdecentralizowanych agencji .
czy rada przewiduje podjęcie wspólnej decyzji w celu ustanowienia zintegrowanej polityki europejskiej , aby wspierać i zapewnić szkolenie zawodowe dla obywateli o specjalnych potrzebach oraz ułatwić ich integrację w społeczeństwie ?
po pierwsze chciałabym przypomnieć o stałym zobowiązaniu komisji wobec narodu zimbabwe. w tym sensie chciałabym także podkreślić , że unia europejska pozostaje najważniejszym darczyńcą zimbabwe i chcemy dalej nim być .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.30 i wznowione o godz . 12.00 )
grecja , państwo członkowskie , musi zrobić więcej. ale unia europejska i parlament europejski muszą również zrobić więcej dla lasów - naszego wspólnego europejskiego dziedzictwa .
ogłoszenie wspólnego stanowiska rady : patrz protokół
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.05 )
5. rozszerzenie zakresu obowiązywania dyrektywy 2003 / 109 / we na osoby objęte ochroną międzynarodową (
następnym punktem jest tura pytań ( b6-0009 / 2009 ) , która wyjątkowo potrwa do godz . 20.00 .
z dużą przyjemnością zauważam tak ogromną zgodę w tych sprawach - jak to miało miejsce podczas listopadowego spotkania rady ministrów .
22. minimalny poziom wyszkolenia marynarzy ( przekształcenie ) (
osiągając porozumienie w sprawie dyrektywy , wspólnotowe instytucje pokazały , że unia europejska jest w stanie wykonać odpowiednie kroki w celu osiągnięcia ambitnych celów odnośnie do zmian klimatu .
panie przewodniczący ! chcę podziękować posłom za poparcie dla decyzji i wniosków komisji w tej sprawie wyrażone w większości wystąpień .
po drugie , wymaga ona szybkiego i skutecznego odszkodowania za poniesione szkody .
panie przewodniczący ! bardzo dziękuję wszystkim , którzy zabrali głos .
kultura i sztuka są ponadto zasobami , które wzbogacają społeczeństwo i rozwijają je - nie tylko tu , na zachodzie , ale również na wschodzie , północy czy południu .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 7.40 i wznowione o 9.00 )
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
wreszcie uważamy , że społeczna odpowiedzialność przedsiębiorstw ( w tym porozumienia handlowe ) musi być dynamiczna i musi być w stanie dostosowywać się w celu uwzględnienia nowych sektorów .
pomimo oczywistych obecnych problemów sektora finansowego , szczerze mówiąc nie mogę dostrzec za wiele wysiłków podejmowanych w celu rzeczywiście poważnego zajęcia się nimi. do następnego kryzysu , można powiedzieć .
chociaż jestem zdania , że powinniśmy uważać o co prosimy komisję w sprawozdaniach z własnej inicjatywy , to jednak popieram sprawozdanie w sprawie polityki jakości produktów rolnych .
( la seduta è tolta alle 00.25 )
rada potwierdziła , że wspiera palestyńską policję obywatelską , uruchamiając ponownie misję eupol copps. komisja wezwała także izrael do stworzenia odpowiednich warunków dla realizacji takiej misji .
17. prawa i obowiązki pasażerów w ruchu kolejowym ( głosowanie )
przy tej okazji poruszono kwestię mniejszości w pakistanie. równocześnie nie zawahaliśmy się wspomnieć o zaniepokojeniu pakistanu sytuacją mniejszości wyznaniowych tu w europie .
przyjęcie ostatnio przez komisję , 26 listopada ubiegłego roku , europejskiego planu naprawy gospodarczej również otwiera nowe perspektywy w zakresie , w jakim w grę wchodzi zarządzanie i koordynacja budżetowa .
panie przewodniczący , pani komisarz , panie pośle sprawozdawco , panie i panowie ! w imieniu przewodniczącego komisji prawnej , pana posła garganiego , chciałbym podziękować sprawozdawcy za sprawozdanie i dobrą współpracę .
lokalnej infrastruktury , między innymi efektywnego wykorzystania energii do zewnętrznego oświetlenia infrastruktury publicznej .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
głosowanie odbędzie się w środę , 9 lipca 2008 roku .
( oklaski ze środka i lewej strony sali )
otrzymałem jeden projekt rezolucji w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej , co pozwala nam zamknąć debatę zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
zatem teraz oczekujemy od komisji wniosków w sprawie strategii oraz planu działania : oczekujemy działań .
w kontekście tym ważne jest nawiązanie w konkluzjach rady europejskiej do rozporządzenia ustanawiającego procedury mające na celu określenie wymagań warunkowych ; oczekujemy , że komisja przedstawi stosowny wniosek w tym względzie .
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
( de ) pani przewodnicząca ! wiemy , że podczas posiedzenia rady europejskiej omawiane były trzy wybuchowe kwestie. podjęte przez ue decyzje cechują się moim zdaniem brakiem poprawności i zrozumienia rzeczywistości .
panie pośle preda ! jeżeli życzy pan sobie złożyć wyjaśnienie dotyczące sposobu głosowania w sprawie białorsui , udzielę panu teraz głosu. czy życzy pan sobie tego ?
trzeba również pamiętać , że ta sama osoba może posiadać kilka kwalifikacji na różnych poziomach .
( de ) panie przewodniczący ! miejsce szczytu ue-rosja nie zostało wybrane przypadkowo. khanty-mansiysk to centrum pozyskiwania rosyjskiej ropy .
zanim skończę , pragnę wyrazić moje silne przekonanie , że dzisiaj nie trzeba wygrać wojny , lecz pokój .
1. projekt budżetu ogólnego unii europejskiej na rok budżetowy 2010 po zmianach wprowadzonych przez radę ( wszystkie sekcje ) (
przedmiot : produkcja energii elektrycznej z wykorzystaniem energii cieplnej słońca oraz plan naprawy gospodarczej
pozwolę sobie na tym punkcie zakończyć. jest to ważny punkt. niepowodzenie programu prowadzi do zwiększenia niestabilności finansowej strefy euro .
panie przewodniczący ! jest to rok dialogu międzykulturowego i musimy utrzymać mosty pomiędzy wszystkimi kulturami i wszystkimi poglądami religijnymi. uważam , że ust . 127 sprawozdania nie może zostać przyjęty .
głosowałam za przyjęciem sprawozdania i chciałabym podkreślić znaczenie pomocy ue w zakresie budowy elektrowni jądrowych lub innych , przyjaznych dla środowiska rozwiązań .
nie ma na świecie parlamentu , dla którego tura pytań nie byłaby świętością. chciałbym jeszcze raz prosić pana o przedyskutowanie tej sprawy z prezydium .
20. absolutorium za rok 2009 : agencja dostaw euratomu (
bez wątpienia musimy wytępić sowiecki antysemityzm , który wciąż pojawia się w mentalności niektórych pani kolegów w tym parlamencie .
celem politycznym zmniejszenia stawek vat jest redukcja niedeklarowanej pracy oraz zmniejszenie ewentualnych obciążeń administracyjnych .
panie przewodniczący ! pragnę zabrać głos w celu złożenia wniosku w sprawie przestrzegania regulaminu na mocy art . 166 regulaminu , aby odnieść się do art . 37 ust . 1 regulaminu pe .
mając na uwadze powyższe , posłowie portugalskiej partii socjaldemokratycznej popierają sprawozdanie pani poseł attwooll .
musimy być czujni i sprzeciwiać się skłonnościom do liberalizacji w tym względzie , co nie oznacza powstrzymywania się od własnych działań .
zachęcamy komisję do wspierania wykorzystywania dostępnych zasobów i instrumentów w celu zbudowania kultury przedsiębiorczości , poprzez uproszczenie procedur i zlikwidowanie biurokracji , tak aby pobudzić wymianę pomiędzy uczelniami a przedsiębiorstwami .
11. sprawozdanie z postępów byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii w 2008 roku ( głosowanie )
szczególnego znaczenia nabierają przy tym następujące postulaty. otóż należy do nich przede wszystkim monitoring sytuacji na morzu czarnym. i teraz , ledwo miesiąc po katastrofie , ale także i znacznie później .
epb będzie prowadzić do konfliktów i rywalizacji o zyski między państwami i dużymi grupami biznesowymi. w rezultacie nastąpi intensyfikacja nierówności w rozwoju nauki .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata na temat :
polityka spójności powinna w przyszłości z całą powagą wziąć pod uwagę szkody spowodowane trzęsieniami ziemi oraz należy je uwzględnić w ramach realizacji nowego instrumentu finansowego ochrony ludności .
mamy jeszcze do wykonania poważne zadania. egipscy demokraci zakończyli realizację pierwszego etapu pracy , teraz nadeszła pora , żebyśmy podjęli działania na miarę potrzeb wynikających z tych wydarzeń .
( it ) pani przewodnicząca ! proszę o sprecyzowanie , czy wniosek dotyczy skierowania kwestii do brukseli , czy do strasburga , bowiem słyszałem obie wersje ?
panie przewodniczący komisji ! bardzo dziękuję za wystąpienie i zaangażowanie .
z niecierpliwością oczekuję również na komunikat pana komisarza figela w sprawie wolontariatu młodzieży oraz na zaangażowanie pani komisarz hübner w analizę i - mam nadzieję - wspieranie wolontariatu międzypokoleniowego .
w rzeczywistości bardzo dokładnie obserwujemy sytuację we wszystkich krajach , w których może istnieć problem przestrzegania praw podstawowych .
otrzymali państwo ostateczny projekt porządku obrad zatwierdzony przez konferencję przewodniczących na posiedzeniu 17 września 2009 r. zgodnie z art . 137 regulaminu .
panie przewodniczący ! dziękuję bardzo. mamy dwie poprawki , z których jedna jest poprawką poprawki. chciałabym obie przedstawić. chcielibyśmy , aby skreślono wyrazy " rada oraz ” . omawiana teraz poprawka ostatecznie otrzymałaby brzmienie :
schengen jest obszarem swobodnego przepływu osób , ale jest też symbolem najlepszych dokonań europy w ciągu minionych 20 lat i w związku z tym - tej najlepszej europy .
jak to niedawno odkryliśmy , zasada dotycząca obowiązku wykorzystania 80 % przydziałów czasu , chociaż potrzebna dla równowagi tego sektora , jest niekiedy odległa od realiów rynku .
przywiązujemy dużą wagę do prawa do swobody wypowiedzi , włączając prawo do pokojowych demonstracji bez ograniczeń. dlatego apelujemy również do demonstrantów o odstąpienie od przemocy .
kolejnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji w sprawie niepokojącej sytuacji w centrach przetrzymywania imigrantów , w szczególności na wyspach mayotte i lampeduza .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałabym w kilku słowach dać wyraz mojej dezaprobacie wobec decyzji rady , by odrzucić sprawozdanie pani poseł estreli o urlopach macierzyńskich .
pozwólcie państwo , że na koniec podziękuję sprawozdawcy za rzetelne i szczegółowe sprawozdanie .
najważniejszą kwestią nie jest karanie nielegalnych pracowników z krajów trzecich , lecz karanie pracodawców , którzy mają o wiele silniejszą pozycję .
( sv ) pani przewodnicząca malmström ! wiem , że prezydencja odbyła kilka konstruktywnych konferencji i poświęciła tej sprawie wiele czasu .
13. umowa w sprawie rybołówstwa morskiego we - mauretania ( głosowanie )
( " συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.20 μ.μ. )
( nl ) dziękuję , panie przewodniczący , za danie mi sposobności odpowiedzi na to pytanie .
18. ład i partnerstwo na jednolitym rynku (
jestem zszokowana tym , że około 100 000 kobiet rocznie jest przemycanych do europy w celach prostytucji. najbardziej potępiam to , że cierpią również tak młode dziewczęta , mające po 14 lat .
kończymy debatę na dziś. posiedzenie zawieszono. o godz . 15.00 posiedzenie zostanie wznowione - odbędzie się wtedy uroczyste posiedzenie z okazji 50. rocznicy istnienia parlamentu europejskiego .
10. środek szczególny 2007 na rzecz iraku ( głosowanie )
zdecydowaliśmy się również głosować przeciwko brzmieniu drugiej części ustępu 3 , w której przedstawiono zbyt optymistyczny obraz harmonizacji podatkowej między państwami członkowskimi .
bardzo się cieszę , że jest dzisiaj z nami javier solana , gdyż ue wreszcie ma numer telefonu. wysoki przedstawiciel solana ma numer , o który wiele lat temu prosił henry kissinger .
na życzenie pana posła sassolego , z którym , jak sądzę , zgodzą się wszyscy , proszę teraz o minutę ciszy dla upamiętnienia tych , którzy zginęli zeszłej nocy .
za godne ubolewania uważam ponadto zamknięcie tak wielu małych portów. powinniśmy inwestować we wzmacnianie przybrzeżnego transportu morskiego , a nie osłabiać go .
a zatem jeszcze raz dziękuję sprawozdawcy .
sprostowania ( art . 204a regulaminu ) : patrz protokół
panie przewodniczący ! fala ludowych powstań wstrząsnęła państwami arabskimi , rozprzestrzeniając się pomiędzy nimi - mam nadzieję , że proces ten się nie zatrzyma .
4. musimy opracować normy ochrony konsumentów przez oszustwami , uzależnieniem od hazardu i innymi związanymi z hazardem niebezpieczeństwami ;
prezydencja wie , że może liczyć na państwa pełne poparcie tych trzech tekstów , jak również chciałaby wyrazić uznanie tego faktu i podziękować wszystkim tym , którzy wykazali dziś zainteresowanie omawianymi tematami .
poza tym znaczącym postępem , prezydent toomas hendrik ilves oraz prezydent dmitri miedwiediew odbyli pierwsze oficjalne spotkanie przywódców tych dwóch krajów od ponad 14 lat .
dotyczy : zmiany klimatu i bezpieczeństwa międzynarodowego .
pani przewodnicząca ! zajmujemy się wieloma różnymi kwestiami .
rosja jest trzecim co do wielkości partnerem handlowym unii europejskiej i w towary europejskie inwestuje pół tryliona dolarów. czy możemy sobie pozwolić na narażenie na ryzyko tego rodzaju relacje ?
panie przewodniczący ! chciałbym jednak , żeby zebrani mnie słuchali .
rumunia posiada znaczący region przybrzeżny nad morzem czarnym , podobnie jak bułgaria , ukraina i turcja .
z wyjątkiem kirgistanu rozwój sytuacji w regionie azji środkowej jest alarmujący z wielu powodów .
żądamy jak najbardziej kompleksowego rozwiązania i uwzględnienia wszystkich występujących kosztów zewnętrznych , które są obecnie pokrywane z budżetów , i na zakończenie ceterum censeo : wrażliwy region alp musi być szczególnie chroniony .
porządek obrad następnego posiedzienia : patrz protokół
głosowanie odbędzie się we wtorek , 21 października 2008 r .
mogę pana zapewnić , szanowny panie pośle , że moje intencje były jednoznacznie pozytywne .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! mamy gospodarkę rynkową i jestem przekonany , że zgodzą się państwo z tym stwierdzeniem. zasady gry w gospodarce rynkowej są , jakie są .
10. ogólne wytyczne dla polityki gospodarczej na rok 2007 ( głosowanie )
reach ( projekt rozporządzenia ustanawiającego metody prób ) ( debata )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.40 )
panie komisarzu ! dziękuję panu za tę wyczerpującą odpowiedź. z uwagą odnotowałam pana wyjaśnienia .
pytaniem ustnym do komisji w sprawie dalszych działań dotyczących przeglądu procedury lamfalussy ' ego skierowanym przez pervenche berès w imieniu komisji gospodarczej i monetarnej - b6-0012 / 2008 )
wyniki tych inicjatyw zostaną uwzględnione w zielonej księdze na temat sektora kulturalnego i twórczego , którą komisja zamierza opublikować w roku 2009 .
panie przewodniczący ! dziękuję , że pozwolono mi zabrać głos w imieniu pani wicepremier laurette onkelinx w sprawie nowych perspektyw dla spraw socjalnych , jakie wnosi traktat lizboński .
panie przewodniczący , panie wiceprzewodniczący , panie ministrze ! " już czas najwyższy ponownie rozniecić gwiazdy ” .
sprawozdawca . - ( es ) chciałbym jeszcze raz podziękować prezydencji francuskiej , która nie tylko okazała wolę , ale także wykazała się inteligencją .
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 11.00 .
a zatem jeśli uzgodnimy ruch bezwizowy , powinniśmy również zastanowić się , w jaki sposób rozwiążemy kwestię deportacji , umów ekstradycyjnych i inne tego typu sprawy w celu ...
popieram to sprawozdanie , ale myślę , że sankcje są ograniczone. mogą być skuteczne , ale musimy również kierować się ostrożnością i mądrością w ich wdrażaniu .
zamykam debatę. głosowanie odbędzie się w środę , 25 listopada 2009 r .
( lt ) stanowisko komisji w sprawie rozporządzenia rady w sprawie wspólnej organizacji rynku wina dyskryminuje niektóre kraje , w szczególności nowe państwa członkowskie .
działania w następstwie zaleceń powinny skupiać się na działalności przedmiotowych organów politycznych i wyborczych oraz na aktywnym udziale w propagowaniu społeczeństwa obywatelskiego i demokracji , w tym reformie wyborczej .
- pani przewodnicząca ! , europa ma burzliwą historię totalitaryzmu i ograniczania podstawowych wolności. w niektórych częściach europy xx wiek naznaczony był istnieniem takich totalitarnych reżimów .
chcę również podziękować komisji za znakomitą współpracę , a służbom komisji przemysłu oraz mojej grupie parlamentarnej za nieocenioną pomoc .
panie przewodniczący ! na początku chciałabym podziękować panu arnaoutakisowi za jego pytanie na temat zawsze aktualnego problemu bezpieczeństwa żywności .
unia europejska będzie odgrywać konstruktywną rolę podczas konferencji stron , a ja szczególnie chętnie posłucham opinii parlamentu na temat różnych spraw , które będą przedmiotem dyskusji .
1. pakistan - zabójstwo shahbaza bhattiego , ministra ds. mniejszości
na piśmie . - unia europejska powinna ze szczególną uwagą traktować stosunki handlowe i gospodarcze z państwami trzecimi .
również w imieniu społeczności węgierskiej w rumunii stanowczo protestuję przeciwko cynicznemu zachowaniu naszych rumuńskich kolegów-socjalistów , przeciwko ich zwodniczym pr-owskim manewrom i próbie kształtowania opinii wynikającej z pobudek nacjonalistycznych .
5. uchylenie niektórych nieaktualnych aktów prawnych rady (
w ostatnich latach doszło do zmniejszenia produkcji roślin strączkowych , co spowodowało znaczną zależność od importu z krajów trzecich , bowiem wykorzystuje się je do żywienia tak ludzi , jak i zwierząt .
przyjęcie tego tekstu powinno odbyć się zgodnie z przewidzianym harmonogramem , w celu zapewnienia , że traktat z lizbony wejdzie w życie z dniem 1 stycznia 2009 r .
2. uganda : bahati bill i dyskryminacja wobec osób lgbt (
cały świat potrzebuje pokoju , ludzie potrzebują wolności , także religijnej .
pragnę również podziękować komisji za jej wysiłki na rzecz zapewnienia większej pewności prawnej dla usług socjalnych użyteczności publicznej ( ssgi ) , w szczególności z racji ich specyficznego charakteru .
ze wszystkich powyższych oraz z wielu innych powodów uważam , że j.m. barroso jest idealnym przewodniczącym , który pokieruje losami ue w nadchodzącej kadencji .
na piśmie . - ( sv ) my , szwedzcy socjaldemokraci wstrzymaliśmy się od głosu w sprawie sprawozdania pana posła broka. chcemy wyjaśnić nasze stanowisko w sprawie przyszłego rozszerzenia unii .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
trzecią sprawą są uregulowania prawne. w tym aspekcie nadal mamy duże pole do działania , a ponadto musimy uporządkować system europejski .
panie przewodniczący ! uważam , że mamy wobec sunday times dług wdzięczności za ujawnienie skandalu " poprawek za pieniądze " .
8. aspekty instytucjonalne utworzenia europejskiej służby działań zewnętrznych (
komisja będzie kontynuować współpracę z państwami członkowskimi na szczeblu technicznym w grupach eksperckich w celu identyfikacji trudności i wyjaśnienia kwestii związanych z interpretacją przepisów dyrektywy .
1. sytuacja na wyspach fidżi ( głosowanie )
w tym sensie nie ma presji. presję wywarłem ja sam. dzięki dobrej współpracy podczas wielu trudnych negocjacji uzgodniliśmy coś , co bez zastrzeżeń poddaję pod obrady parlamentu .
proszę ich , aby reprezentowali interesy swoich społeczności , a nie interesy własne .
kolejnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
ponieważ wiele polityk ue dotyczy dzieci , potrzebujemy podjąć szczególne środki w celu chronienia ich praw i zachęcania ich do aktywnego uczestnictwa .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
dotyczy : środków na rzecz ochrony handlu w ue
( fi ) pani przewodnicząca ! składam podziękowania rzecznikowi i jego całemu urzędowi za nieoceniony wkład w propagowanie doskonałości w administracji i przejrzystości .
następnym punktem posiedzenia jest pytanie ustne skierowane do komisji przez panią poseł sharon bowles w sprawie jednolitego obszaru płatności w euro ( sepa ) .
pani poseł in ' t veld ! wspomniała pani w swej wypowiedzi o ograniczeniach wertykalnych , o proponowanej przez panią zmianie. komisja jest przekonana , że w tej sprawie znalazła właściwą równowagę .
czas na zapytania ( zapytania do rady )
zgodnie z tą zasadą parlament europejski powinien następnie rozwiązać komisję kultury i edukacji , ponieważ zajmuje się ona zagadnieniami , które nie należą do kompetencji ue .
globalizm zniszczył nasz przemysł. banki zrujnowały naszą gospodarkę. unijna biurokracja dławi naszych przedsiębiorców , a oszukańczy podatek węglowy pogrąża miliony w śmiertelnym ubóstwie paliwowym .
dziękuję za uwagę i proszę o głosowanie za udzieleniem absolutorium. nie zobaczycie , by komisja popadła w samozadowolenie .
1. uproszczenie i racjonalizacja sprawozdań z praktycznego wdrażania dyrektyw ( głosowanie )
panie pośle prodi ! przyjęta przez nas poprawka 3 zastępuje całą rezolucję .
druga sprawa dotyczy tego , czy powinniśmy rozdzielać debatę w odniesieniu do cen ropy naftowej od debaty w sprawie połowów , czy też dyskutować na obydwa tematy jednocześnie .
rolnictwo jest często przedstawiane jako istotna przyczyna zmian klimatu. w rolnictwie powstaje około 10 % światowych emisji gazów cieplarnianych , z których większość jest jednak pochodzenia naturalnego , na przykład metan .
jednocześnie polityka ue przyspieszyła pełną liberalizację kapitału w systemie kredytowym , zgodnie z zasadami rynku kapitalistycznego. fundusze hedgingowe i niepubliczny rynek kapitałowy są właśnie sukcesorami dążenia do liberalizacji .
7. statystyki dotyczące mięsa i zwierząt gospodarskich (
na piśmie - głosowałem za przyjęciem przedmiotowej rezolucji zatwierdzającej powołanie pani vereny ross na stanowisko dyrektora wykonawczego europejskiego urzędu nadzoru ( europejskiego urzędu nadzoru giełd i papierów wartościowych ) .
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0210 / 2011 ) .
bieg sprawy wniosku o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego : patrz protokół
( es ) panie przewodniczący ! teraz gdy dokonujemy przeglądu deklaracji paryskiej , możemy zobaczyć , że słowo " zamiary ” pozostało tylko słowem .
powinniśmy być dumni z naszych osiągnięć , ale nadal istnieje wiele możliwości , które można wykorzystać .
przedmiotowe sprawozdanie , sporządzone przez pana posła remeka , dotyczy europejskich programów nawigacji satelitarnej. ma ono na celu śródokresowy przegląd tych programów , w tym ocenę wdrożenia , przyszłe wyzwania i perspektywy finansowe .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata na temat sześciu projektów rezolucji w sprawie filipin .
dokonaliśmy tego opowiadając się za selektywną regionalizacją przeprowadzoną przez same państwa akp .
po trzecie , należy poprzeć decyzje komisji budżetowej parlamentu unii europejskiej zwiększające znacząco środki na finansowanie programu galileo , europejskiego instytutu technologicznego i niektórych działań zewnętrznych unii europejskiej .
komisja będzie w dalszym ciągu mieć swój udział w negocjacjach rady w sprawie pozostałych części wniosku w sposób na tyle konstruktywny , na ile jest to możliwe .
zwiększenie zdolności adaptacji pracowników i przedsiębiorstw ;
w tym kontekście należy nadać wymiar nowej definicji solidarności w europie .
wreszcie , musimy wprowadzić niższe stawki podatku vat na usługi pracochłonne. parlament chce odgrywać swą rolę i wspiera komisarza w jego determinacji do znalezienia dobrego rozwiązania tej kwestii .
na piśmie - to dobra regulacja wzywająca przede wszystkim do użycia wszystkich możliwych sposobów dla stworzenia europejskiej kultury sądowej , zwłaszcza poprzez kształcenie i szkolenia w dziedzinie prawa .
mam jednak pewne uwagi co do poprawek przedstawionych w odniesieniu do tego konkretnego , ograniczonego wniosku .
widzę , że izba zgadza się na to , w związku z czym powtórzymy głosowanie .
jest pan właściwym człowiekiem na właściwym miejscu. możesz siedzieć cicho , chłopie ? bądź cicho ! to ty bądź cicho ! . chciałem się tylko upewnić. jesteśmy w parlamencie , chłopie !
na piśmie . - my , przedstawiciele grupy zielonych , zagłosowaliśmy za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania. dobra wiadomość jest taka , że odrzucono poprawkę dotyczącą zaprzestania koncentracji działań na bezpieczeństwie jądrowym .
po drugie , w obowiązującym dorobku , który obejmuje różne definicje prawne identycznych pojęć , istnieje wiele niespójności .
w ciągu ostatnich 10 lat porwano 3200 żeglarzy , 500 zostało rannych , a 160 zginęło właśnie w tego rodzaju atakach .
1. wykaz państw trzecich , których obywatele muszą posiadać wizy przy przekraczaniu granic zewnętrznych państw członkowskich , oraz państw , których obywatele są zwolnieni z tego wymogu (
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
głosowanie odbędzie się w środę 24 października .
przedmiotowe sprawozdanie parlamentu stanowi pierwsze badanie tego nowego instrumentu i ma dwojaki cel :
poprzez demagogiczne posługiwanie się słowem " demokracja ” i " komunikacja ” , w sprawozdaniu w rzeczywistości się je kwestionuje .
skład komisji i delegacji : por. protokół
• kształcenie i szkolenie sędziów , prokuratorów i innych urzędników sądowych w celu stworzenia wspólnej świadomości systemów prawnych innych państw członkowskich i rozwiązywania sporów transgranicznych ;
najważniejsze jest to , że przemysł radzi sobie z ograniczaniem emisji w sposób nowatorski , nie obciążając całkowicie konsumenta korzystającego z usług linii lotniczych .
w imieniu grupy efd - pani przewodnicząca ! dla każdego z czterech instrumentów finansowania przedłożonych dziś parlamentowi można znaleźć wiarygodnie brzmiące uzasadnienie .
przyłączam się do gratulacji dla jacquesa barrota za jego odpowiedzialną i znakomitą pracę. dziękuję również sprawozdawcom za wykonaną pracę .
jeśli chodzi o podanie do publicznej wiadomości lokalizacji punktów wyborczych , wiadomo jest , że będą to te same punkty wyborcze , co podczas ostatnich wyborów. to jest więc jasne .
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez margie sudre w imieniu komisji rozwoju regionalnego w sprawie strategii regionów najbardziej oddalonych : osiągnięcia i plany na przyszłość .
pragnę również wspomnieć o znaczeniu rozporządzenia gwarantującego zgodność budżetów krajowych ze standardami fiskalnymi ue. w praktyce oznacza to , że budżety krajowe nie będą już mogły omijać regulacji fiskalnych unii .
ponadto , jeżeli elektroniczna identyfikacja zostanie wprowadzona , powinna obowiązywać jedynie w odniesieniu do zwierząt urodzonych po określonej dacie , nie zaś do istniejących stad .
powinniśmy także rozważyć działania polityczne w jemenie i bahrajnie. co do jemenu , mamy umowę stałą w sprawie eksportu broni ; powinniśmy zastanowić się nad jej zawieszeniem .
debatę zakończymy wystąpieniem sprawozdawcy , posła foglietty , którego proszę , aby zmieścił się w przysługujących mu dwóch minutach .
dialog środowisk akademickich z przedsiębiorcami , mający na celu modernizację uczelni w europie , winien uwzględnić ich stan aktualny , dostosowany do systemu bolońskiego oraz gospodarcze wyzwania innowacyjne .
w imieniu grupy ecr - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować panu przewodniczącemu komisji rolnictwa i rozwoju wsi za podniesienie tej kwestii .
rząd indyjski musi zagwarantować mieszkającym tam chrześcijanom prawo do życia i swobodę. dobrobyt i stabilność gospodarczą można zapewnić jedynie poprzez zagwarantowanie wolności narodu .
kiedyś jenny zawoziła je samochodem , ale przy obecnych cenach benzyny stać ją już tylko na to , żeby dwa razy w tygodniu pojechać do najtańszego supermarketu w jej dzielnicy manchesteru .
mam nadzieję , że rada poprze całkowicie uzasadnione intencje komisji rybołówstwa i mam nadzieję na wypracowanie rozwiązania , mając na uwadze , że jedynym problemem jest podstawa prawna , a nie treść .
( sk ) panie przewodniczący ! polityka przemysłowa , jako część polityki gospodarczej , musi zmierzać do zrównoważonego wzrostu , wyższego zatrudnienia i przyzwoitej jakości życia dla wszystkich europejczyków .
( fr ) pani przewodnicząca ! przede wszystkim chcę podziękować panu graça moura za jakość jego sprawozdania , które w każdym calu odzwierciedla jego wiedzę i wysoki poziom znajomości tematu .
od dawna jestem przeciwnikiem wtrącania się ue do tych dwóch obszarów polityki , które moim zdaniem muszą pozostać wyłącznym przywilejem suwerennych państw członkowskich .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
powinniśmy wziąć pod uwagę , że nie wchodzi tutaj w grę jedynie wysokość kary , ale również reputacja - obie te sprawy powinny mieć wpływ na zachowanie przedsiębiorstw .
następujące pytania skierowane są do komisji .
( ro ) potrzebujemy spójnej , zrównoważonej polityki w sektorze transportu , zgodnej z zasadami pomocniczości i proporcjonalności. internalizacja kosztów zewnętrznych zanieczyszczeń i hałasu jest działaniem pozytywnym .
jeśli europie się to nie uda , to przepowiadam , że mój kraj , holandia , a także niemcy opuszczą strefę euro .
na piśmie . - powstaje pytanie , czy ue dysponuje wystarczającymi środkami i czy zgromadzi dosyć funduszy , by w odpowiedni sposób wdrożyć środki na rzecz złagodzenia , ustabilizowania i dostosowania emisji .
jeśli chodzi o cypr , nasza grupa popiera podjęte ostatnio działania mające na celu identyfikację sprawiedliwego rozwiązania , które umożliwiłoby wszystkim mieszkańcom wyspy życie razem w pokoju .
stosowanie kontroli parlamentarnej w przypadku struktury i działań agencji regulacyjnych powinno być zgodne z klasyczną zasadą demokracji , według której wymagane jest zwiększenie odpowiedzialności politycznej wszystkich instytucji mających uprawnienia wykonawcze .
w przedmiotowym sprawozdaniu oceniono instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju ( dci ) cztery lata po wejściu w życie wprowadzającego go rozporządzenia .
wzywam wszystkie strony do wykazania się elastycznością , solidarnością i odwagą zdobywania się na konieczne kompromisy. od tego zależy zdrowie , bezpieczeństwo i dobrobyt milionów ludzi. nie ma czasu do stracenia .
w rzeczywistości dla europejczyków najlepszym sposobem na zahamowanie kryzysu i przywrócenie warunków do wzrostu gospodarczego jest skoordynowanie stanowisk , wspólne działanie i wzajemne wsparcie .
jak się okazuje , ludzie ci korzystali i korzystają z ochrony wymiaru sprawiedliwości i rządu. oni uważają , że są ponad prawem. jestem przekonany , że jest to niewyobrażalnym dla państwa członkowskiego ...
jestem co do tego w stu procentach przekonany .
( fr ) panie przewodniczący ! po pierwsze , chciałabym powitać pana komisarza fülego i pogratulować mu wyboru .
dlatego , uwzględniając bieżące problemy w europie , w pełni popieramy przedmiotową propozycję zestawu środków mających na celu zmodyfikowanie funduszy strukturalnych , by możliwe było przybliżenie się do wyjścia z obecnej sytuacji .
pomimo wielu zapewnień ze strony białoruskiej , dotychczasowe zmiany są niewielkie. dopiero co usłyszeliśmy od opozycji , że prezydent zamierza podpisać dekret ograniczający swobodny dostęp do informacji w internecie .
w związku z tym należy opracować bezstronne sprawozdania dotyczące środowiska , co umożliwiłoby ustalenie ryzyka i jego zależności z korzyściami. nie ma projektów bez ryzyka .
pytanie 1 nie będzie omawiane , ponieważ zagadnienie , którego dotyczy znajduje się już w porządku dziennym tej części posiedzenia .
jednak skuteczność cywilizowanego - a więc transparentnego - lobbingu w dużej mierze zależy od zachowań lobbystów , dlatego konieczne będzie równoległe opracowanie kodeksu postępowania etycznego lobbystów .
na tym składanie wyjaśnień do głosowania zostało zakończone .
dziękuję państwu zatem za szybką reakcję. miło jest widzieć , że parlament potrafi naprawdę działać , kiedy jest bardzo potrzebny .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
widzę , że państwo kiwają głowami na znak aprobaty. to , o czym mowa , stanowi bardzo realny problem dla unii europejskiej .
mówiąc krótko , z naszego punktu widzenia wszystkie poprawki są możliwe do przyjęcia , co oznacza , że możemy wreszcie doprowadzić tę ważną i nie wzbudzającą kontrowersji sprawę do końca .
a zatem bardzo poważnie traktuję uwagi poczynione przez tę izbę w tym względzie. spróbuję państwu na nie odpowiedzieć .
w takim posępnym krajobrazie europa musi teraz na nowo obmyślić swoją przyszłość , tak aby chronić swój model rozwoju gospodarczego i społecznego .
aby nie przechodzić natychmiast do następnej debaty , proponuję uczcić ofiary minutą ciszy .
europejska sieć kolejowa ukierunkowana na konkurencyjny transport towarowy ( debata )
tymczasowa sytuacja na rynku nie może być przyczyną takich planowanych środków , mających długoterminowe skutki. tak więc głosowałem przeciwko przyjęciu sprawozdania pani poseł jeggle dotyczącego dalszego zwiększania kwot mlecznych .
kolejnym punktem posiedzenia jest kontynuacja głosowania .
jestem głęboko przekonana , że przedmiotowa tablica będzie musiała odzwierciedlać interesy konsumentów , jeżeli ma się stać ważnym instrumentem przyszłego rozwoju polityki ochrony konsumentów .
nie możemy dalej funkcjonować bez spójnej strategii opisanej przez baronessę ashton .
zgadzam się również z opinią , że :
ue musi dopilnować , żeby ta przetwórnia nie została pozostawiona samej sobie , żeby nie musiała sama zajmować się skutkami przyjęcia 4 tysięcy zanieczyszczonych tuczników .
w imieniu grupy s & d . - pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować panu komisarzowi za przybycie tutaj i przekazanie nam najświeższych szczegółowych wiadomości na ten temat. doceniamy sposób , w jaki to zrobił .
ustne pytanie do komisji zadane przez lívię járóka w imieniu grupy ppe-de , dotyczące europejskiej strategii w sprawie romów - b6-004 / 2008 )
czy dokumenty , które otrzymały instytucje europejskie , obejmują badanie przeprowadzone przez universitat pompeu fabra , które odradzało budowę podziemnego odcinka ze względu na wiążące się z tym ogólne ryzyko ?
przyjmując tę rezolucję musimy ogólnie i szeroko stanąć w obronie wartości europejskich w naszej polityce ochrony środowiska naturalnego .
ponadto usunęliśmy rozbudowane wymogi sprawozdawcze , o które prosiła komisja i nie pozwoliliśmy , by do zakresu dyrektywy wchodziły także autostrady , o co zabiegał sprawozdawca. byłoby to naruszenie zasady pomocniczości .
główne priorytety polityczne , które komisja przewodniczącego barroso przewidziała na następny rok , wciąż skupiają się wokół pięciu filarów , lecz okoliczności się zmieniły i teraz musimy stawić czoła nowym pilnym problemom .
dla wyjaśnienia dodam , że pan de gucht nie udzielił odpowiedzi z powodu hałasu na sali , zatem przepraszam panią komisarz i pana komisarza za ten hałas .
niniejsze sprawozdanie zasługuje na poparcie moje i mojej grupy. wzywam do jego przyjęcia i głosuję za nim .
na piśmie . - ( pt ) chcielibyśmy złożyć szczere kondolencje ofiarom cyklonu z dnia 2 i 3 maja , który dotknął różne regiony myanmaru ( birmy ) .
ogłoszenie porozumienia w sprawie pomocy humanitarnej - unia europejska a pomoc humanitarna ( debata )
w związku z powyższym z zadowoleniem przyjmujemy powołanie międzynarodowej agencji ds. energii odnawialnej , której celem będzie także promocja tej energii poza europą .
jesteśmy szczególnie zainteresowani promowaniem i analizą jego powiązania z europejskimi stowarzyszeniami na rzecz innowacji w ramach unijnych ram na rzecz innowacji. to kolejny temat , którego rada nie powinna pominąć .
kalendarz prac na rok 2007 : patrz protokól
- na tym kończymy wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania .
w rezolucji wywiera się ogromny nacisk na rosję , ale nie ma najmniejszego odniesienia do rozszerzenia nato na wschód i nowego systemu rakietowego stanów zjednoczonych w europie .
na zakończenie chciałbym podziękować całemu personelowi technicznemu , którego praca umożliwiła nam osiągnięcie porozumienia , a które na samym początku negocjacji wydawało się chwilami zupełnie nierealne .
przedmiot : groźba recesji w europie południowo-wschodniej i implikacje dla gospodarki europejskiej
skład komisji i delegacji : patrz protokół
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 10.10 do czasu głosowania i wznowione o godzinie 10.35 )
6. w kierunku traktatu o handlu bronią ( głosowanie )
dlatego głosuję za wyborem pani ross na stanowisko dyrektora wykonawczego europejskiego urzędu nadzoru giełd i papierów wartościowych i życzę jej pod każdym względem owocnej kadencji .
sprawozdawca . - pani przewodnicząca ! mam przywilej dziś rano otworzyć tę najważniejszą debatę i zapraszam kolegów do wsparcia reformy pakietu telekomunikacyjnego , którą teraz omawiamy .
pierwsza kwestia długoterminowa dotyczy wykorzystywania stosunków umownych między hodowcami bydła mlecznego a przemysłem mleczarskim w celu lepszego wyważenia podaży i popytu na rynku mleczarskim .
pani przewodnicząca ! związek między środowiskiem a zdrowiem jest oczywisty i również oczywisty jest związek między środowiskiem i rolnictwem , gdyż mądra , racjonalna gospodarka rolna służy ochronie środowiska .
jednakże w tych słowach nie ma ukrytej krytyki wobec niej .
w imieniu grupy gue / ngl . - ( fi ) panie przewodniczący , państwo komisarze ! celem sprawozdania leżącego przed nami do dyskusji jest liberalizacja rynków energii , w tym wypadku gazu .
wszyscy zgadzamy się , że musimy wsiąść do pociągu reform , by zachować stabilność finansową , by zwiększyć konkurencyjność i konwergencję naszych gospodarek i uwolnić pełny potencjał zrównoważonego wzrostu generującego miejsca pracy .
strategia nie przewiduje żadnego działania ani konkretnego środka w celu zapewnienia ochrony zdrowia kobiet. czy komisja zamierza przedstawić wytyczne lub wnioski w sprawie ochrony zdrowia kobiet ?
( bg ) głosowałam za przyjęciem sprawozdania w sprawie spójności terytorialnej , gdyż sądzę , że jest to polityka niezwykle ważna dla wszystkich regionów unii europejskiej .
ze swojej strony jestem dumny , że grupa ppe dokonała tego wyboru i ośmielę się stwierdzić , że jestem dumny z tego , iż podjęła to ryzyko .
na mocy art . 152 ust . 4 muszę z ubolewaniem stwierdzić , że ten incydent zakłóca porządek w parlamencie. w związku z tym zamierzam zawiesić posiedzenie na pięć minut .
równość kobiet i mężczyzn - 2008 ( debata )
panie przewodniczący ! zacznę od podziękowań pod adresem sprawozdawcy za jego pracę nad tym złożonym dossier o głęboko technicznym charakterze , niemniej jednak bardzo ważnym dla naszych przyszłych działań .
poprawki , poprzez które zieloni starali się ulepszyć ten tekst zostały odrzucone , a więc nie mogę już dłużej popierać przyjęcia tego wniosku legislacyjnego .
zużyty sprzęt elektrotechniczny i elektroniczny ( debata )
zdrowia konsumentów - konieczne dostarczenie europejskiej żywności .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
czy komisja monitoruje działalność handlową sklepów spożywczych i supermarketów w okresach wysokiej konsumpcji ? czy współpracuje ona z krajowymi organizacjami ds. ochrony konsumentów w celu znalezienia skutecznego rozwiązania problemu spekulacji ?
na piśmie . - ( pt ) niestety złożony przez nas wniosek , aby odrzucić tą nikczemną dyrektywę sam został odrzucony większością głosów tej izby , z powodu sprzysiężenia socjaldemokratów i prawicy .
1. niedawne ataki przeciwko mniejszościom religijnym w egipcie i malezji
sądzę , że w kwestii fałszerstw niezwykle ważna jest jak najściślejsza współpraca pomiędzy policją , europejskim bankiem centralnym , o którym pan wspominał , oraz komisją europejską .
równocześnie konstruktywne dialogi rozpoczęte w 2008 roku również wykazują pozytywne oznaki. nie powiedziałbym , że udało nam się gdzieś osiągnąć zasadniczy przełom , lecz w wielu sprawach pojawił się postęp .
po drugie , koniecznym jest , aby objąć wdrażaniem tych norm , przedsiębiorstwa państw trzecich działające na rynku unii europejskiej .
inicjatywa czarnogóry , aby określić siebie jako ekologiczną republikę , jest chwalebna , jednakże ścieżka do osiągnięcia tego celu może być długa .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.25 i wznowione o godz . 11.30 )
transakcje na papierach wartościowych i uzgodnienia dotyczące zabezpieczeń finansowych ( debata )
hasło " chemia - nasze życie , nasza przyszłość ” ma zwiększyć świadomość społeczną na temat wkładu chemii w nasz dobrobyt .
panie przewodniczący ! przede wszystkim pragnę podziękować sprawozdawcy za znakomitą współpracę .
sprawozdania posła dana jørgensena w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie udzielenia absolutorium z wykonania budżetu ogólnego unii europejskiej za rok budżetowy 2006 , sekcja iii - komisja .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.30 i wznowione o godz . 12.00 )
rząd chiński robi pośmiewisko z francji , organizując demonstracje antyfrancuskie w paryżu , zezłoszczony francuskimi protestami przeciwko torturowaniu tybetańczyków , których wciąż przecież gnębi .
pani przewodnicząca ! w polityce wobec krajów sąsiedzkich celem unii zawsze był eksport stabilizacji , a nie import destabilizacji .
to wszystko. dziękuję bardzo , panie i panowie. myślę , że była to owocna praca i powinniśmy sobie pogratulować. dlatego też proszę państwa o głosowanie za przyjęciem pakietu .
( fr ) panie przewodniczący , panie przewodniczący van rompuy , panie przewodniczący barroso ! chciałbym podzielić się dwoma spostrzeżeniami .
po trzecie i najważniejsze , sprawa osób , które zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów z powodu migracji lub bycia uchodźcami , a także kwestia łączenia rodzin .
uważamy , że powinniśmy zająć się zagadnieniami , które są absolutnie podstawowe .
na koniec , uważamy , że najlepszym sposobem na zwiększenie " przejrzystości i zrozumienia wspólnej polityki rolnej przez społeczeństwo ” - czyli na osiągnięcie celu sformułowanego we wniosku - jest przeprowadzenie kompletnego przeglądu .
na zakończenie , panie przewodniczący , pragnę przypomnieć wszystkim o przekonaniach , którymi kierowałem się w pracy , jaką powierzono mi przy państwa wsparciu .
panie przewodniczący , panie billström , panie komisarzu barrot ! początek tej kadencji to dla nas wspaniała okazja , aby ponownie przemyśleć naszą politykę imigracyjną .
na koniec chcę pogratulować sprawozdawczyni , pani poseł estreli , wytrwałości , z jaką broniła środków zmierzających do ochrony rodzin , jak również przeciwdziałających starzeniu się społeczeństwa .
nalegam zdecydowanie , by ue zatrzymała ten program. mieliśmy już jedno imperialne mare nostrum. nie potrzebujemy drugiego .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
głosowanie odbędzie się na następnym posiedzeniu miesięcznym w strasburgu w maju .
panie przewodniczący ! podsumowując , ufam , że wynik irlandzkiego referendum pozwoli nam zakończyć cały proces .
po trzecie , nie wspomniano tu jeszcze , że podlegamy obecnie traktatowi lizbońskiemu , dlatego wzywamy komisję , tak jak to czynimy w naszej rezolucji będącej wynikiem kompromisu , do przeglądu porozumienia międzyinstytucjonalnego .
ogłoszenie wspólnych stanowisk rady : zob. protokół
nie będę przedstawiać teraz wszystkich szczegółów z tym związanych. myślę , że na pozostałe sprawy będę mogła odpowiedzieć w dalszej części debaty , jeśli zostaną poruszone .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
skład komisji i delegacji : patrz protokół
mam nadzieję , że takie przypadki dyskryminacji językowej i technologicznej zostaną wkrótce zażegnane .
chciałbym przypomnieć tym , którzy zasłaniają się argumentem o braku oceny skutków , że żadna tego typu ocena nie była przeprowadzana przed udzieleniem zgody na rozpowszechnienie instrumentów pochodnych .
chociaż w traktacie ue wyraźnie zakazano tworzenia karteli i innych naruszeń prawa ochrony konkurencji , poszkodowani konsumenci nadal mają we wspólnocie europejskiej trudności z wyegzekwowaniem swojego prawa do odszkodowania .
mając na uwadze , że międzynarodowy organ kontroli środków odurzających stwierdził w swoim sprawozdaniu , że istnieje światowa nadmierna podaż opiatów dla celów medycznych ” ,
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
w referendach tych odrzucono konstytucję. zastąpiono ją równoważnym traktatem , który został zatwierdzony przed pełnym zapoznaniem się z nim przez tych , którzy go podpisali .
2. wsparcie rozwoju obszarów wiejskich z europejskiego funduszu rolnego na rzecz rozwoju obszarów wiejskich (
22. strategia tematyczna w sprawie zrównoważonego stosowania pestycydów ( głosowanie )
z przekonaniem polecam przedmiotową opinię komisji spraw zagranicznych parlamentowi .
pani przewodnicząca ! jako sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji kultury i edukacji chciałbym zauważyć , że ogromnie ważne jest traktowanie praw własności intelektualnej twórców jako praw podstawowych .
z tego względu naszym zadaniem nadal pozostaje okazywanie zjednoczonej woli politycznej i wdrożenie reformy paktu , co obecnie stało się konieczne .
niektóre państwa członkowskie , w tym rumunia , borykają się ze znacznym problemem różnego rodzaju plag na swoich gruntach rolnych , a najlepszą metodą eliminacji szkodników wydaje się być stosowanie pestycydów .
w momencie nakładania sankcji musimy również określić wskaźniki dotyczące tego jak , kiedy i na jakich warunkach sankcje te mają być zniesione. bez takich wskaźników same sankcje pozostaną bezcelowe .
w imieniu grupy its . - ( nl ) panie przewodniczący ! ataki w pakistanie w ubiegłym tygodniu wstrząsnęły nami wszystkimi. jak powiedział poprzedni mówca , jest to niekończąca się historia .
podpisanie aktów prawnych przyjętych zgodnie ze zwykłą procedurą ustawodawczą : patrz protokól
zamknięcie małych punktów pocztowych w estonii wywołało złość wśród ludzi , jest jednak oczywiste , że wraz z wprowadzeniem nowych technologii , takich jak internet , spadł popyt na tradycyjne usługi pocztowe .
otrzymałam cztery projekty rezolucji złożone zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
ukraina to ważny partner handlowy ue. wspieramy jej przystąpienie do wto i negocjacje z unią w sprawie strefy wolnego handlu .
na dzisiejszym posiedzeniu plenarnym głosowaliśmy nad sprawozdaniem w sprawie konsensusu europejskiego w sprawie pomocy humanitarnej .
z tych wszystkich względów strategia negocjacyjna ue powinna być poważna i stanowcza .
4. europejski fundusz na rzecz uchodźców na lata 2008-2013 ( zmiana decyzji nr 573 / 2007 / we ) (
małe i średnie przedsiębiorstwa zapewniają ponad 100 milionów miejsc pracy i stanowią kluczowy czynnik wzrostu gospodarczego .
3 ) zapewnienie dostępu do eri firmom z sektora prywatnego .
proces legislacyjny w zakresie trzeciego pakietu energetycznego ( debata )
1. mianowanie na stanowisko prezesa centralnego banku europejskiego - kandydat mario draghi (
urzędujący przewodniczący rady . - ( pt ) panie przewodniczący ! przyznaję szczerze , że nie zrozumiałem w pełni drugiego pytania , być może z powodu opóźnień w tłumaczeniu .
stosowania w sektorze transportu morskiego zasady " zanieczyszczający płaci ” .
żałuję , że komisja milcząco zaakceptowała brak zbiorowej odpowiedzialności większości państw członkowskich w odniesieniu do finansowego zarządzania ue. wreszcie popieram ideę europejskiego organu do spraw własności .
( es ) panie przewodniczący ! chciałabym porozmawiać o pomocy zatwierdzonej na mocy tymczasowych ram prawnych , przeznaczonej na likwidowanie problemów wywołanych kryzysem ekonomicznym , a zwłaszcza sprawą opla .
jak już mówiłem , istnieje zorganizowany dialog , umożliwiający regularne tury rozmów na ten temat z chinami .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
jakie jest stanowisko belgii w odniesieniu do ue-27 w związku z bezpieczeństwem sieci kolejowej ?
warto by było usłyszeć od rady wyjaśnienie , czym jest grupa rasowa i jakie grupy rasowe się wyróżnia. w moim przekonaniu istnieje tylko jedna grupa rasowa - rasa ludzka .
zdecydowaliśmy się jednak głosować za wnioskiem w całości , ponieważ uważamy , że jego odrzucenie doprowadziłoby do jeszcze późniejszego wprowadzenia przepisów w dziedzinie ochrony środowiska obowiązujących przemysł motoryzacyjny .
zadania jednak nadal będą takie same. inne będą oczywiście wykorzystywane instrumenty i metody realizacji celu , który nadal będzie realizowany .
będziemy obserwować przyszłe rynki , uważam też , że wiele można zrobić w kwestii kosztów produkcji i innowacji .
z przyjemnością mogę powiedzieć , że komisja podjęła w ostatnim czasie szereg działań w sektorze mleczarskim , starając się zakończyć spiralę obniżek cen .
( ro ) panie przewodniczący ! chciałbym pogratulować panu posłowi yannickowi jadotowi jego ambitnych propozycji , które przedstawił w przedmiotowym sprawozdaniu , a zwłaszcza gotowości do kompromisu ze wszystkimi grupami politycznymi , które przedłożyły poprawki .
obecnie nie mamy w hondurasie ambasadora. nie dysponujemy również na tym terenie żadnymi kontaktami dyplomatycznymi .
3. strategiczne wytyczne wspólnoty dla rozwoju obszarów wiejskich ( 2007 - 2013 ) (
przedmiotowe sprawozdanie łączy stanowiska kilku grup politycznych i interesów branżowych na podstawie ostatnich i wiarygodnych danych naukowych. dokument ten jest więc niezaprzeczalnie dokładny , szeroki , aktualny i merytoryczny .
piętnaście lat po pekinie - platforma działania onz na rzecz równouprawnienia płci ( debata )
rolą komisji jest zapewnienie pełnej realizacji dyrektywy , a priorytetem jest dobre wdrożenie i egzekwowanie .
skutki tej polityki są widoczne : wzrost cen energii i żywności , wzrost nierówności społecznych i rozbieżności między regionami , ubóstwo , głód i choroby .
musimy uniknąć sytuacji , w której europa stanie się przechowalnią migrujących mieszkańców trzeciego świata. ich kultura jest produktem odmiennych społeczeństw. sprowadzanie ludności trzeciego świata do europy ...
na zakończenie chciałbym podziękować parlamentowi europejskiemu za jego konstruktywny wkład w debatę dotyczącą skoordynowanej strategii w celu poprawy walki z oszustwami podatkowymi .
( ro ) chciałabym zwrócić uwagę na to , że rok 2009 jest europejskim rokiem kreatywności i innowacji .
strategia musi umożliwić przyjęcie takiego ogólnego podejścia do wymiany informacji , które zaspokaja potrzeby służb policyjnych i jest oparte na interoperacyjności systemów informacyjnych .
wniosek parlamentu pozwoliłyby na postęp w obydwu tych aspektach. mamy nadzieję , że zostaną one uwzględnione przez komisję .
naszym priorytetem musi być ochrona konsumentów , którzy często nieświadomie kupują fałszywy produkt wierząc w jego autentyczność i którzy w ten sposób mogą spowodować zagrożenie dla własnego zdrowia lub bezpieczeństwa .
dlatego też mam nadzieję , że komisja i rada będą starać się ustalić , jakie są w tym zakresie przeszkody i nawoływać do ratyfikacji .
na piśmie . - ( fr ) jak to możliwe , że przedstawicielom państw członkowskich przedkłada się sprawozdanie używające pojęć prawnych i instytucjonalnych , które są równocześnie mgliste , nowe , niebezpieczne i utopijne ?
panie przewodniczący , poparłem tę rezolucję gdyż uważam , iż europa musi zacząć mówić jednym głosem w relacjach z rosją , ponieważ tylko to zagwarantuje ue skuteczność .
wzywamy tajlandię i pozostałych członków asean do znalezienia długotrwałego rozwiązania dla uchodźców , a w szczególności dla uchodźców rohingya , o których dzisiaj mówimy .
chciałabym podkreślić , że choć równość płci nie była priorytetem , prezydencja szwedzka odegrała także rolę w zwiększaniu liczby kobiet komisarzy oraz mianowaniu kobiety na stanowisko wysokiego przedstawiciela .
chciałabym podziękować komisji , sprawozdawczyni i kontrsprawozdawcom za wysłuchanie naszych wymagań , a tym samym za umożliwienie wprowadzenia tego tymczasowego rozwiązania .
( es ) panie komisarzu ! dziękuję panu za odpowiedź , która była w wysokim stopniu związana z omawianą sprawą , poprawna i wyczerpująca .
( fr ) następnym punktem porządku dziennego jest debata łączna nad :
uważamy zatem , że kultura bezpośrednio przyczynia się do rozwoju edukacji kulturalnej europejczyków i ma pośredni wkład w dobrobyt gospodarczy , przede wszystkim w regionach , które najbardziej potrzebują działań i rozwoju .
4. ramowe rozporządzenie finansowe dla organów wymienionych w art . 185 rozporządzenia rady ( we , euratom ) nr 1605 / 2002 (
głosowanie odbędzie się jutro ( środa , 25 marca 2009 r . ) .
9. przegląd europejskiej polityki sąsiedztwa - wymiar południowy (
( fr ) dalsza część tego punktu pozostaje bez zmian .
21. homologacja typu pojazdów silnikowych i silników (
musimy zatem zrobić wszystko , co w naszej mocy , aby znieść bariery istniejące w tym właśnie regionie. umowa będzie świadczyć o tym , że popieramy postęp .
( de ) panie przewodniczący ! pieniądze są po prostu częścią rozwoju europy. proszę mi zatem pozwolić powrócić do sytuacji finansowej , do rynków finansowych i przykładów zakłóceń , jakich dotychczas byliśmy świadkami .
korekty głosowania i zamiary dotyczące głosowania : zob. protokół
dotychczas państwa członkowskie nie stosowały jednolitego podejścia w zakresie uznawania aktów urzędowych , co powodowało brak pewności i przewidywalności prawnej dla obywateli i firm .
koncentrujemy się na wynikach , a nie na tym , jak zostały osiągnięte. podejście to odzwierciedla podejście biznesowe .
( de ) pani przewodnicząca ! panie pośle brok , pańskie uwagi wzbudziły u mnie irytację , dlatego poprosiłem o możliwość zabrania głosu .
serdecznie dziękuję , panie komisarzu. pana wystąpienie było istotnie bardzo interesujące i dotyczyło bardzo istotnej kwestii .
i wreszcie obecnie w irlandii brakuje również stabilności politycznej. niestety konieczne jest przeprowadzenie tam wyborów powszechnych .
pomimo naszego stanowczego sprzeciwu wobec punktu 45 , delegacja vvd zdecydowała się głosować za przyjęciem sprawozdania jako całości , gdyż zgadzamy się z pozostałą częścią jego tekstu .
czy komisja ma opinię na temat znaczenia rolników w odniesieniu do sposobów pochłaniania dwutlenku węgla , leśnictwa i innych sposobów przeciwdziałania jednemu z największych wyzwań , przed jakimi stoi obecnie środowisko ?
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
podsumowując , pragnę podkreślić determinację komisji , aby ściśle współpracować z parlamentem nad przyjęciem omawianego wniosku i w konsekwencji posiadać skuteczny , precyzyjny i przystępny cenowo system oznaczania pochodzenia .
sprawozdawca . - ( fr ) pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! tego ranka omawiamy dwa parlamentarne sprawozdania-inicjatywy , lecz mam odczucie , że obydwa są z wielu powodów niezwykle ważne .
panie przewodniczący , pani komisarz ! dziękuję za podjęcie inicjatywy grupy socjalistycznej w parlamencie europejskim i zajęcie się tą sprawą , ponieważ jest ona ważna dla obywateli .
panie przewodniczący ! prawodawstwo europejskie miało zachęcać firmy do ulepszania produktów i spełniania wyższych norm wydajności energetycznej i zgodności środowiskowej .
pani przewodnicząca ! w nawiązaniu do wyzwań wspólnotowej polityki współpracy na rzecz rozwoju dla nowych państw członkowskich , chciałbym skupić się na krajowej strategii oświatowej w rumunii .
usunięcie barier dla mobilności i promowanie większego udziału kobiet w badaniach i rozwoju oraz podjęcie działań ułatwiających pogodzenie życia zawodowego i prywatnego ;
postęp i innowacje techniczne odegrają kluczową rolę w nowej wpr .
panie przewodniczący ! oto dlaczego jestem tak ogromnie wdzięczny wszystkim paniom i panom posłom , a zwłaszcza pięciorgu sprawozdawcom za ich znakomitą pracę .
obniżone stawki podatku od wartości dodanej ( debata )
9. agencja ds. zarządzania operacyjnego wielkoskalowymi systemami informatycznymi w przestrzeni wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości (
cieszy mnie , że pomysł ten pochwalono również w sprawozdaniu .
co zatem my jako politycy możemy zrobić , aby zaradzić tej sytuacji ?
sądzę , że nadszedł czas , by zarówno unia europejska , jak i parlament europejski powiedziały zdecydowane " nie ” tej niebezpiecznej nacjonalistycznej polityce , gdy jest jeszcze na to czas .
dlatego podpisanie przedmiotowych umów ma znaczenie w kontekście zrównoważonego rozwoju populacji uzależnionych od atlantyku .
mogę zapewnić państwa , że przekażę wyniki dzisiejszej debaty komisarzowi kallasowi. wiem , że zapozna się z tą sprawą i że poprze ją w tym kontekście .
zarazem parlament europejski powtarza swe żądanie dotyczące jego prerogatyw w zakresie otrzymywania informacji o wszelkich istotnych działaniach w tej dziedzinie i czynnego w nich uczestnictwa .
na piśmie . - ( fr ) głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania , którego celem jest opracowanie wspólnej zewnętrznej polityki energetycznej .
autorka . - ( it ) pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! wino nie jest dla nas zwykłym produktem rolnym , lecz reprezentuje również kulturę i tradycję .
mam nadzieję , że komisja wykaże , poprzez wspólne centrum badawcze , zainteresowanie tym wynalazkiem i dzięki temu zostanie on zakwalifikowany do metod , których wprowadzenie do programów diagnostycznych jest zalecane .
zapewniam posła mitchella o najwyższym poszanowaniu dla parlamentu ze strony komisji .
1. instrument na rzecz stabilności (
- następnym punktem porządku dziennego jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie sytuacji w demokratycznej republice konga i gwałtu jako zbrodni wojennej .
na piśmie . - chorwacja z powodzeniem podjęła starania związane z przezwyciężaniem istniejących podziałów i osiągnięciem pojednania między narodami , co jest jednym z celów członkostwa w unii europejskiej .
proszę obsługę posiedzenia o dokonanie niezbędnych korekt w protokole .
przywrócenie rządów prawa na madagaskarze jest bezwzględnym priorytetem i wymaga zorganizowania wolnych , przejrzystych i demokratycznych wyborów , przy międzynarodowej pomocy , przede wszystkim ze strony unii europejskiej .
głosowanie odbędzie się na zakończenie debaty .
systematyczne przymykanie oka na tę sytuację przez pe , komisję i radę jest karygodne .
dlatego też wzywamy komisję do uznania sprzedaży łącznej i przyznania , że taka praktyczna solidarność wśród małych klubów sportowych jest usankcjonowana przez prawo .
dlatego właśnie wzywam komisję europejską , tak jak zrobiłem to 23 września , do publicznego potępienia takiego zachowania zarówno ze strony prezydenta rumuni , jak i premiera włoch .
ja także mam stosunek bardzo krytyczny do faktu , że komisja nie uwzględniła strategii zwalczania przemocy wobec kobiet ze względów kulturowych lub religijnych na swojej liście środków .
komisja może poprzeć w całości , w części lub zasadniczo poprawki 1 , 5-8 , 12-14 , 16 , 18-21 , 27 , 34-37 , 40 , 42-44 , 46 , 48-56 , 58-62 , 64-66 , 68 , 69 , 71-73 , 75 i 79 .
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! chciałbym zaproponować rozszerzenie nazwy debaty " przygotowania do posiedzenia rady europejskiej ” do " przygotowania do posiedzenia rady europejskiej po referendum w irlandii ” .
podczas dzisiejszego głosowania parlament europejski przyjął projekt dyrektywy w sprawie tak zwanych eurowiniet , która umożliwia państwom członkowskim pobieranie opłat za używanie infrastruktury drogowej przez pojazdy ciężarowe .
uczenie się przez całe życie ma natomiast zasadnicze znaczenie w zapobieganiu bezrobociu. musimy należycie uwzględnić różne ścieżki kariery zawodowej. pracownicy muszą mieć dużo większą świadomość konieczności doszkalania się .
( nl ) całą dyskusję na temat kuchni pozostawiam pani stassen ...
komisarzu , dziękuję za wyczerpującą odpowiedź. nie wiem , jaki jest cyfrowy odpowiednik " epidemii ” , ale patrząc na ten świąteczny okres widzimy teraz epidemię tego rodzaju zachowania. wszystkie niezależne organizacje to powiedziały .
komisarz . - panie przewodniczący ! po pierwsze chciałbym pogratulować sprawozdawcy , panu posłowi zaleskiemu , doskonałego sprawozdania .
chciałbym podkreślić znaczenie " otwartej deklaracji ” , listy substancji wchodzących w skład mieszanki paszowej , uszeregowanych malejąco pod względem wagi , która pomoże utrzymać wysoki poziom zaufania po stronie rolników i konsumentów .
popieram ogólny cel poprawionych regulacji w dziedzinie metrologii. uważam jednak , że przydałoby się więcej refleksji , ponieważ pospieszna standaryzacja może stworzyć więcej zakłóceń i niepewności prawnej niż korzyści .
2. jemen : odpowiedzialność karna sprawców młodocianych , w szczególności sprawa muhammeda tahera thabeta samouma
nie dopuśćmy , aby róg afryki stał się terenem bezprawia , pozbawionym możliwości rozwoju .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
zalecałabym zatem , abyśmy się skoncentrowali na warunkach , w jakich przewozi się zwierzęta , zwłaszcza w przypadku irlandii , a nie na czasie i odległości .
sprawozdanie pana posła lambsdorffa stanowi ważny wkład w zaangażowanie unii europejskiej w działalność i przemiany onz. bez wahania udzielam mu poparcia .
( posiedzenie przerwano na parę minut w oczekiwaniu na początek głosowania . )
co nie mniej ważne , wzywa się organy religijne do propagowania tolerancji oraz do podejmowania inicjatyw przeciwko nienawiści , radykalizacji przemocy i ekstremizmowi .
chociaż w pełni popieram cel polegający na zwiększeniu przejrzystości w instytucjach europejskich , to są jednak w tym rozporządzeniu trzy główne punkty , które - jak sądzę - wymagają dalszego badania .
11. wspólna organizacja rynku wina ( głosowanie )
na koniec , podkreślę to , jak niezwykle ważne jest zwalczanie handlu narządami zarówno wewnątrz , jak i poza ue , uznając , że takie bezprawne działania są zawsze równoznaczne z biedą i desperacją .
interes unii europejskiej jest jasny : brakuje i potrzeba nam pracowników oraz wysoko wykwalifikowanych specjalistów , ponieważ nasi obywatele korzystają z prawa wyjazdu , zamieszkania i pracy w dowolnym wybranym miejscu .
przedmiot : program działań na rzecz redukcji obciążeń administracyjnych w ue .
kończąc - erupcja wulkanu na islandii ukazała nam znaczenie wdrożenia jednolitego europejskiego interfejsu przekazywania informacji i rezerwacji biletów na wszystkie środki lokomocji , i jest to temat naszego ostatniego wniosku .
choć wichura była wyjątkowo silna , dotknęła jedynie wąskiego pasa terytorium i udało się podjąć natychmiastowe działania reagowania kryzysowego wykorzystując zasoby-
zasady regulujące wymianę informacji między władzami państw członkowskich prowadzącymi te postępowania karne ;
będziemy bronili stanowiska unii europejskiej w sprawach mających szczególne następstwa dla wielu państw członkowskich. dodatkowo , oprócz zgłaszania inicjatyw szczebla krajowego , unia europejska zamierza przedstawiać rezolucje poszczególnych krajów .
na piśmie - głosowałem za odrzuceniem przedmiotowej rezolucji , którą uważam za niemal naiwnie korzystną dla energii jądrowej .
ta sytuacja kreuje nie tylko niezdrową przewagę konkurencyjną , ale również stanowi poważne zagrożenie dla konsumentów na całym świecie. to , panie i panowie , jest szczególnie prawdziwe na rynku globalnym .
dzięki pomocy lokalnej organizacji ngo broniącej praw człowieka , zimbabwe lawyers for human rights , tego typu przypadki zostaną rozpatrzone w tym tygodniu przed sądem .
( es ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! chciałbym rozpocząć od podziękowania pani poseł balzani za wykazaną elastyczność .
jak powiedział urzędujący przewodniczący , dzieje się tak dlatego , że na wojnie można wygrać wszystkie bitwy , lecz przegrać tę najważniejszą , którą jest bitwa o pokój .
głosowanie odbędzie się we wtorek o godz . 12.00 .
jednocześnie , spekulacyjne przepływy kapitału powinny zostać opodatkowane , aby można było je przekierować na walkę z ubóstwem .
autor . - panie przewodniczący ! najpierw pozwolę sobie wyrazić ubolewanie z powodu braku reprezentacji rady w tej ważnej debacie .
to samo podejście leży u podstaw inicjatywy komisji dotyczącej przesłania do najwyższych organów kontroli we wszystkich państwach członkowskich kompletnej listy wszystkich płatności na rzecz beneficjentów w danym państwie członkowskim .
przewodniczący komisji . - jak publicznie oświadczyłem podczas szczytu wysokiego szczebla w nowym jorku , a także w pittsburgu , jestem bardzo zaniepokojony powolnym tempem negocjacji kopenhaskich .
13. europejski system zintegrowanych statystyk na temat zabezpieczenia spolecznego ( esspros ) ( głosowanie )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.40 )
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł kinnock w sprawie większego nacisku na kwestię dzieci w działaniach zewnętrznych ue .
szkoda także , że ze względu na presję ze strony wielkich firm telekomunikacyjnych , nowym , innowacyjnym przedsiębiorstwom nie udziela się dostępu do infrastruktury telekomunikacyjnej i muszą one duplikować infrastrukturę .
we wnioskach z posiedzenia rady w lizbonie w marcu 2000 r. podkreślono , że kształcenie to klucz do rozwoju gospodarki i społeczeństwa europejskiego .
przyszłej opłacalności unii europejskiej nie należy mierzyć w liczbach po przecinku. pod tym względem jestem bardziej niż rozczarowany omawianym sprawozdaniem .
niezależność : należy wyraźnie zaznaczyć , kto dostarcza informacji i kto je finansuje , tak aby konsumenci mogli rozpoznać ewentualne konflikty interesów ;
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! po ratyfikowaniu traktatu z lizbony i uznaniu szczególnego charakteru sportu otwiera się droga do nadania sportowi prawdziwie europejskiego wymiaru .
poprawki zgromadzenia plenarnego 191 , 192 , 167 , 182
... konferencja przewodniczących zadecyduje na swoim kolejnym posiedzeniu , jaką formę przyjmie hołd , jaki jej złożymy .
na wstępnie chciałbym zauważyć , że sam problem wdrażania ustawodawstwa wspólnotowego przez kraje członkowskie nie jest sprawą nową. ponadto , można zaryzykować stwierdzenie , że odnosi się on do większości polityk wspólnotowych .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
wszystkie te zagadnienia zostały w znacznej mierze omówione w sprawozdaniu. pragnę zatem pogratulować sprawozdawcy .
sprawozdanie : maria do céu patrão neves
po drugie , zaprzestać obelg słownych oraz dorozumianego i otwartego podważania instytucji państwowych .
dziś otwiera się nowy rozdział naszej europejskiej przygody. pracujmy wspólnie , by zakończyła się ona rzeczywistym sukcesem - dla wszystkich naszych obywateli .
( posiedzenie zostało zawieszone o 12 : 55 i wznowione o 15 : 00 )
( sk ) pani przewodnicząca ! chciałbym poprzeć przedłożony wniosek dotyczący dyrektywy , który zmienia i uzupełnia dyrektywę z 2001 roku w sprawie zapobiegania wprowadzania do legalnego systemu dystrybucji sfałszowanych produktów leczniczych .
w tym kontekście można wątpić w prawomocne wykorzystywanie funduszy publicznych i żałować , że nasze spółki , którym przyświeca wyłączna troska o rentowność nie ponoszą społecznej odpowiedzialności za likwidację miejsc pracy .
1. transport lądowy towarów niebezpiecznych (
nowy plan działania ue na rzecz afganistanu i pakistanu ( debata )
( de ) panie przewodniczący ! zgadzam się z uwagami , które przedstawili prawie wszyscy posłowie. mówię " prawie ” wszyscy posłowie i dlatego skoncentruję się na trzech formalnych aspektach .
cieszy mnie fakt , że niezależnie od podziałów partyjnych nawołujemy do sprawiedliwości i wzywamy , do oddania własności .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
poruszy także , we wspólnym sprawozdaniu w sprawie ochrony socjalnej i integracji w roku 2009 , kwestię konstruktywnej społeczno-ekonomicznej roli ochrony socjalnej .
pomimo tych sprzeczności pomiędzy logiką a omawianą tu wersją zalecenia , grupa zjednoczonej lewicy europejskiej - nordyckiej zielonej lewicy popiera stanowisko sprawozdawcy .
jeśli chodzi o nasze zalecenie , jest ono uzależnione wyłącznie od postępów , jakie poczyni była jugosłowiańska republika macedonii w zakresie wdrażania reform , o których mowa .
( de ) panie przewodniczący ! ten komunikat i to sprawozdanie są bardzo dobre i dlatego chciałbym podziękować panu komisarzowi dalliemu i pani poseł matias .
sądzę niemniej , że w irlandii ludzie są zdeterminowani aby naprawić ten stan rzeczy ; myślę także , iż zdecydowana większość chętnie przyjęłaby wsparcie naszych europejskich przyjaciół i współpracowników .
dla jasności chcę powiedzieć , że jeśli zagłosują państwo przeciwko , to poprą państwo środek umożliwiający przechwytywanie na morzu. nie uczynią tak państwo , głosując na " tak ” . to oczywiste .
celem przedmiotowego sprawozdania jest więc wezwanie do opracowania bardziej przejrzystej , spójnej , a tym samym wiarygodnej , europejskiej polityki sankcji .
na piśmie . - ( it ) głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
dlatego też , zwracam się do komisarza ds. konkurencji o realizację obowiązków na polach , w których obywatele tego od niego oczekują : w kwestiach , które mają wpływ na ich życie codzienne .
jednym z głównych założeń państwa sprawozdania jest wsparcie rolników korzystających z systemów płodozmianu. jak państwu wiadomo , płodozmian to jeden z elementów rozważanych w kategoriach " zielonych ” płatności bezpośrednich .
1. absolutorium za rok budżetowy 2007 : parlament europejski (
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata łączna nad :
ktoś wspomniał o śmigłowcach. śmigłowce są niezbędne we wszelkich misjach : cywilnych , wojskowych , wszystkich - jako środek transportu. śmigłowce stały się obecnie podstawowym narzędziem zarządzania kryzysowego .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym podziękować sprawozdawcy za jego wspaniałą pracę nad sprawozdaniem , mającym na celu udzielenie wytycznych strategicznych dotyczących roli sportu w unii europejskiej .
gdzie jest strategia dywersyfikacji energetycznej rady i komisji ? bodziec do działań powinno z pewnością dać odkrycie nowych złóż gazu w turkmenistanie .
zajęcie się podstawowymi przyczynami obecnie trwającego konfliktu oraz okazanie wsparcia dla ich rozwiązań jest równie ważne , co długoterminowe programy .
związek między energią i spójnością terytorialną jest niezaprzeczalny , ponieważ współkształtuje możliwe długofalowe rozwiązania dla wszystkich regionów unii europejskiej , w tym tych najbardziej odległych i odizolowanych .
przedmiot : technologie teleinformatyczne ( ict ) i społeczeństwo informacyjne
przedmiot : bezpieczeństwo żywnościowe w sytuacji nierównego partnerstwa
chcę również powiedzieć jasno , że urząd wsparcia w dziedzinie azylu nie jest po to , by określać status ; nie przejmie też roli państw członkowskich na tym polu .
panie przewodniczący ! głosowałem za tym sprawozdaniem ze względu na jego wyważone podejście do najbardziej palących problemów we wspólnej polityce zagranicznej i bezpieczeństwa .
jednak aktualne oferty złożone przez niektórych naszych partnerów w negocjacjach nadal nie są tym , co mogłoby być konieczne do uzyskania wyważonego rezultatu negocjacji .
komunikat w sprawie wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
ja także pragnę pogratulować pani poseł gräßle , panu posłowi rivelliniemu i panu posłowi rapkayowi ich wielkiego dzieła .
należy mieć nadzieję , że tragiczna i gorzka nauka płynąca z przypadku tunezji pozwoli nam wszystkim lepiej zrozumieć , co warto robić i co warto zmienić w działaniach europy .
( wyjaśnienie sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
( el ) ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego odroczonej w czwartek 25 sierpnia 2008 r .
wzięła prysznic. pojechała samochodem do pracy. kupiła bukiet kwiatów szklarniowych , zapakowany w plastik. przez cały dzień korzystała z laptopa. przygotowała ogromny , pyszny stek i nieco podkręciła ogrzewanie .
dlatego uważam , że konieczna jest europejska strategia ochrony interesów dzieci w dziedzinie międzynarodowych procedur adopcyjnych , która pozwoliłaby zapobiegać uprowadzeniom na sprzedaż i handlowi ludźmi .
dziękuję , panie przewodniczący , za możliwość odpowiedzi na tę debatę. mam nadzieję , że nadal będziemy się posuwać do przodu w atmosferze wzajemnej współpracy dla dobra europy .
czy mógłby pan potwierdzić , że będzie pan udzielał pisemnych odpowiedzi na tych pięć pytań ?
nasza główna rola w tym parlamencie to rola ustawodawcy , ale aby być dobrym ustawodawcą , musimy być świadomi , jakie jest oddziaływanie naszego prawodawstwa , abyśmy mogli usprawnić naszą pracę w parlamencie .
wiceprzewodnicząca komisji . - mogę zapewnić panią poseł , że jeśli chodzi o wolontariat - kwestię niezwykle istotną , nad którą komisja pracuje - otrzyma pani właściwe odpowiedzi na zadane pytania .
cena na malcie za opakowanie zwierające 84 szt . : 21,71 euro
22. utworzenie funduszu na rzecz granic zewnętrznych ( 2007-2013 ) ( głosowanie )
11. koordynacja niektórych przepisów państw członkowskich dotyczących telewizyjnej działalności transmisyjnej ( głosowanie )
jeżeli zachód nie uczyni wszystkiego , co w jego mocy , aby wesprzeć operację w kongo , inni , mniej szlachetni gracze już czekają w kuluarach .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
dlatego też my , posłowie komunistycznej partii grecji do pe głosujemy przeciw tej rezolucji , ponownie potwierdzając nasze stanowisko przeciw imperialistycznej unii europejskiej i jej rozszerzeniu .
panie przewodniczący ! przede wszystkim chcę pogratulować panu šemecie z okazji uzyskanego wczoraj potwierdzenia jego nominacji na komisarza odpowiedzialnego za budżet .
uważam , że w dziedzinie zdrowia ue może wnieść dużą wartość dodaną , ale należy właściwie skoncentrować dostępne zasoby , a osiągnięte wyniki powinny być warte wydanych pieniędzy .
głosowanie odbędzie się jutro ( wtorek , 18 maja 2010 r . ) .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie rady i komisji w sprawie białorusi .
panie przewodniczący ! kiedy chiny zostały wybrane na gospodarza igrzysk olimpijskich , miałam początkowo nadzieję , że po wszystkich obietnicach chin dotyczących poprawy sytuacji praw człowieka , być może rzeczywiście tak się stanie .
wreszcie chciałabym życzyć johnowi bowisowi szybkiego powrotu do zdrowia. jego przypadek pokazuje znaczenie współpracy między państwami członkowskimi ue .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie w ramach procedury niebieskiej kartki zgodnie z art . 149 ust . 8 regulaminu )
3. systemy opieki zdrowotnej w afryce subsaharyjskiej i zdrowie na świecie (
komisja budżetowa jednogłośnie zdecydowała , że kwota odniesienia wskazana we wniosku legislacyjnym jest zgodna z pułapem określonym w dziale 2 bieżących wieloletnich ram finansowych na lata 2007-2013 .
( ga ) partie polityczne popierające traktat pracowały tym razem w większym stopniu wspólnie , niż podczas poprzedniego referendum .
zachęcenia większej liczby obywateli do podejmowania zatrudnienia i utrzymania większej liczby osób pracujących , aby zwiększyć podaż siły roboczej i umożliwić funkcjonowanie systemów ochrony socjalnej ;
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 16.25 )
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad :
utworzenie komisji śledczej i komisji tymczasowej : patrz protokól
dziękuję , panie komisarzu. nie chciałam być zbyt surowa , po prostu musimy dbać o równowagę między zagłębianiem się w szczegóły i przestrzeganiem limitu czasu , co nie jest łatwe .
9. działalność w zakresie badań naukowych i rozwoju w dziedzinie inteligentnych systemów produkcji ( porozumienie- we - australia , kanada , norwegia i szwajcaria , korea , japonia i stany zjednoczone ameryki ) ( głosowanie )
uniwersytety mogą również mieć swój wkład w szkolenie pracowników msp jako część procesu uczenia się przez całe życie. ustanowienie jednolitej europejskiej sieci ośrodków biznesu i innowacyjności to zachęcająca perspektywa .
12. sprawozdanie o postępach chorwacji w 2007 r . (
siedem państw członkowskich ratyfikowało traktat konstytucyjny po głosowaniu we francji i holandii. ratyfikacja parlamentarna jest nie mniej demokratyczna , niż referenda .
- kolejnym punktem porządku obrad są głosowania .
czy unia europejska jest konsekwentna , opracowując z jednej strony ambitny plan walki i adaptacji do zmian klimatycznych , a z drugiej - wspierając węgiel jako czyste źródło energii ?
na piśmie . - ( ro ) granice zewnętrzne unii europejskiej , tak lądowe , jak i morskie , pełnią rolę ochronną przed zagrożeniami związanymi z nielegalną imigracją , przemytem i przestępczością zorganizowaną .
jeszcze raz dziękuję wszystkim zaangażowanym w projekt .
jednym zachęcającym aspektem jest to , że parlament europejski zdołał dodać do wniosku komisji uregulowanie sprzedaży tych produktów przez internet , który jest głównym kanałem wprowadzania podrobionych leków na rynek ue .
myślę , że jest bardzo mało prawdopodobne , abyśmy dotarli do pytania nr 33. na pani miejscu nie czekałbym na nie .
pragnę także pogratulować parlamentowi europejskiemu i jego sprawozdawcy , panu posłowi swobodzie , a także węgierskiej prezydencji , która wykonała znakomitą pracę , parła do przodu i zapewniła nam tak dobre wyniki .
grupa ppe-de przez cały czas nalegała , aby rezolucja koncentrowała się na praktycznych propozycjach , które natychmiast wzmacniałyby bezpieczeństwo konsumentów .
umożliwi to obydwu ramionom władzy ustawodawczej zgłaszanie sprzeciwu wobec projektów decyzji niezgodnych z wymogami prawa. weto takie zapewni wzięcie sugestii parlamentu pod uwagę przy programowaniu pomocy wspólnoty przez komisję .
czy w kontekście referendum przeprowadzonego w irlandii rada nadal zamierza rozważać te kandydatury ? czy kwestia ta była kiedykolwiek przedmiotem dyskusji w radzie ?
nad tą propozycją dyskutuje obecnie rada , a parlament przedstawił pozytywną opinię. z zadowoleniem przyjmujemy tę inicjatywę i mamy nadzieję , że niebawem zostanie przyjęta .
ceny konsumpcyjne są prawie pięć do dziesięciu razy wyższe od cen producenta rolnego i pomimo spadku inflacji utrzymują się nadal na bardzo wysokim poziomie ;
perspektywa przystąpienia , a zwłaszcza obowiązek spełnienia kryteriów kopenhaskich , stanowi ogromną motywację dla krajów kandydujących do modernizacji i rozwinięcia się w państwa prawa .
w imieniu grupy ppe-de . - ( pl ) pani przewodnicząca , pani komisarz ! dziękuję za przybycie i zajęcie się sprawą stoczni , a także pozytywny wydźwięk końcówki wypowiedzi .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
ogromne znaczenie dla walki z nierównym traktowaniem ma podejmowanie inicjatyw na najniższych szczeblach mających na celu podnoszenie świadomości społeczeństwa , a także zapewniających środki pomocy ofiarom dyskryminacji .
dlatego chciałbym prosić komisję o wyrażenie opinii na temat przyszłości tego tekstu .
panie przewodniczący ! dziękuję pani poseł sprawozdawczyni za wykonaną pracę .
( es ) panie przewodniczący ! w dyrektywie " telewizja bez granic ” z 1989 roku zapisano , że państwom członkowskim nie wolno zakłócać odbioru programów audiowizualnych nadawanych w innych państwach członkowskich .
procedura dotycząca łącznego wniosku o pozwolenie na pobyt i pracę ( debata )
istnieją interwencje jednominutowe , których też jednak nie zdołamy wysłuchać wszystkich .
powinienem powiedzieć , że korzystanie z telefonów komórkowych podczas jazdy jest - przynajmniej w niektórych krajach , w tym także i w moim - zabronione .
powtarzam zatem , że moim zdaniem istnieje problem dyplomatyczny , ale zasadnicze znaczenie ma problem ekologiczny , który należy natychmiast rozwiązać .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata łączna na temat :
( fr ) pani przewodnicząca ! wobec tego frontalnego ataku kilku międzynarodowych banków na euro , świat po raz kolejny musi stawić czoła głupocie i chciwości rynków .
- przed głosowaniem nad blokiem 8
proszę mi wierzyć. mimo że większość członków mojej grupy pochodzi z krajów spoza strefy euro , nie chcemy , by euro upadło. jednocześnie jednak nie można go bronić za wszelką cenę .
( fr ) pani przewodnicząca ! moja pierwsza myśl odnośnie do wniosku w sprawie dyrektywy była taka , aby go odrzucić. uważam też , że dyrektywa ramowa być może nie była najlepszym rozwiązaniem .
każdy więc zauważy , że uwzględniłem mój własny kraj w nadziei , że wkrótce ratyfikuje i podpisze konwencję haską .
( sk ) pani przewodnicząca ! przemiana turcji w państwo o prawdziwej pluralistycznej demokracji opierającej się na ochronie praw człowieka i podstawowych wolności nadal wydaje się ciągłym wyzwaniem .
( nl ) w rzeczywistości bośnia i hercegowina jest mniejszą wersją jugosławii ; federacją , w której różni ludzie muszą wybierać pomiędzy pokojowym współistnieniem , a zwalczaniem wewnętrznych konfliktów terytorialnych .
rozszerzanie demokracji jest niezbędne w budowaniu świata , gdzie panuje pokój , a wspieranie ruchów demokratycznych , we współpracy z naszymi sprzymierzeńcami , jest naszym obowiązkiem przez wzgląd na wartości , które wyznajemy .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować panu posłowi de rossa za jego sprawozdanie .
( tekst został skrócony zgodnie z art . 170 regulaminu )
wiceprzewodniczący komisji . - ( fr ) panie przewodniczący , panie evans ! po pierwsze chcę wam podziękować w imieniu neelie kroes i całej komisji .
jednakże najlepszym argumentem służącym przekonaniu innych państw do przestrzegania porozumienia następującego po protokole z kioto są działania podejmowane przez unię europejską w celu realizacji zobowiązań , które już przyjęła .
wspólny wniosek dotyczący koordynacji kształcenia artystycznego na szczeblu europejskim jest sprawą ważną .
następnym punktem jest oświadczenie komisji w sprawie współpracy naukowej z afryką .
dlatego uważam , że bardzo ważne jest osiągnięcie celów strategii lizbońskiej , nie można jednak zaniedbać kwestii wciąż istniejących różnic między regionami europejskimi .
dotyczy : promowania niezależnego życia wśród osób niepełnosprawnych
( el ) pani przewodnicząca , panie rzeczniku ! zwróciłam uwagę na wyrażone przez sprawozdawczynię słowa poparcia dla roli rzecznika jako cennego źródła ciągłego udoskonalania administracji europejskiej .
4. instrument finansowania współpracy na rzecz rozwoju ( zmiana rozporządzenia ( we ) nr 1905 / 2006 ) (
gorąco witamy na posiedzeniu plenarnym. rada po raz pierwszy jest reprezentowania w trakcie debaty nad udzieleniem jej absolutorium .
w sprawie dodatków do żywności 916675 / 2 / 2007 - c6-0141 / 2008 - http : / / www.europarl.europa.eu / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = cod / 2006 / 0145 " ) ( sprawozdawczyni : åsa westlund ( http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? type = report & reference = a6-2008-0180 & language = pl & mode = xml " )
ponieważ treść przedłużonej umowy będzie taka sama , jak treść umowy wygasającej 20 lutego 2009 r . , nie ma potrzeby dalszego , tradycyjnego debatowania nad jej przedłużeniem .
możemy oczywiście powołać się na art . 8 umowy z kotonu , aby zintensyfikować dialog z władzami politycznymi tego kraju. zrobimy to .
panie przewodniczący ! chciałbym poruszyć kwestię krytyki i pojawiających się w niektórych kręgach komentarzy na temat irlandzkiego systemu bankowości i finansów .
jest to rezolucja nie do przyjęcia , która w gruncie rzeczy rozgrzesza izrael z eksterminacji narodu palestyńskiego i okupacji jego terytoriów .
2. zatwierdzenie systemów adaptacyjnego oświetlenia głównego ( afs ) w pojazdach silnikowych ( głosowanie )
przypadek playa de bakio jest być może najbardziej znany , przynajmniej w hiszpanii , ale oczywiście nie jest jedyny .
1. zmiana rozporządzenia ( we ) nr 533 / 2004 ( chorwacja ) ( głosowanie )
w sprawozdaniu dokonano rozróżnienia między turystyką wewnętrzną i krajową. turystyka wewnętrzna obejmuje potencjał noclegowy placówek noclegowych , a turystyka krajowa obejmuje uczestnictwo w turystyce , w tym w wycieczkach .
są inne sposoby oszczędzania. rządowi wielkiej brytanii możemy zaproponować , że jeśli chce zaoszczędzić środki w brytyjskim sektorze publicznym , to może to uczynić poprzez zwiększenie roli unii europejskiej .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na dwa pytania zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
na koniec tej debaty chciałbym przede wszystkim podziękować tłumaczom , którzy zdecydowali się zostać , mimo że nie byli do tego zobowiązani .
elementem trzecim jest kluczowa rola , jaką przepisy te przyznają esma , co poprawi spójność nadzoru nad zarządzającymi i usprawni funkcjonowanie paszportów europejskich oraz dla państw trzecich .
to słuszna decyzja , aby lokalne władze i organy publiczne ukierunkować na zrównoważony i ekologicznie czysty transport. u podstaw zamówień publicznych powinien leżeć zrównoważony rozwój .
następnym punktem posiedzenia jest tura pytań ( b6-0475 / 2008 ) .
kolejną sprawą , która zajmuje wysoką pozycję w programach poszczególnych szczytów g-20 , jest reforma międzynarodowych instytucji finansowych , o czym już wcześniej wspominała pani minister malmström .
panie i panowie ! chciałbym zwrócić uwagę na dwa sprawozdania. jedno dotyczy absolutorium dla rady europejskiej , drugie natomiast dla europejskiego komitetu ekonomiczno-społecznego .
ta sprawa - to znaczy pól elektromagnetycznych - jest naprawdę kontrowersyjna dla bardzo dużej liczby europejskich obywateli , chociaż wielu z nich , również my , uważamy ją za niezwykle istotną .
stąd starania o równe traktowanie krajów trzecich , które chcą inwestować na europejskim rynku energetycznym .
przechodząc do pakistanu , chodzi nam przede wszystkim o to , by pakistan stanowił stabilną demokrację , wolną od terroryzmu i zdolną sprzymierzyć się z sąsiadami w walce ze wspólnymi zagrożeniami .
poprawka 24 : na pozycję 15 05 55 , wyłącznie środki na zobowiązania , rezerwa i komentarze jak w poprawce 938 ;
- ( sk ) niezależnie od pozytywnych postępów na białorusi musimy utrzymywać bardzo bliskie kontakty z przedstawicielami białoruskiej opozycji oraz z naszym przyjacielem aleksandrem milinkiewiczem .
następnym punktem posiedzenia jest debata dotycząca sześciu projektów rezolucji w sprawie wsparcia dla specjalnego trybunału w sierra leone .
1. sudan i sudan południowy (
wreszcie , będziemy walczyć o trwałe i zgodne z aktualnymi potrzebami wsparcie dla rybołówstwa w najbardziej odległych regionach .
( fr ) panie przewodniczący ! unia europejska dysponuje wieloma narzędziami , by stać się światowym liderem w produkcji czystych samochodów , przede wszystkim samochodów o napędzie elektrycznym .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie poważnej klęski żywiołowej w autonomicznym regionie madery .
w planie należy zatem ująć zasady eksploatacji , a to oznacza , że kwoty połowowe muszą być ustalane na podstawie szacunków stad uzyskanych ze sprawozdań naukowych .
pragnę szczególnie ciepło powitać wszystkich członków delegacji pod przewodnictwem jego ekscelencji doktora lukmana hakima saifuddina , wiceprzewodniczącego doradczego zgromadzenia ludowego .
głosowanie odbędzie się dzisiaj po zakończeniu debaty .
w zaistniałych okolicznościach kluczowe jest ożywienie europejskiego rynku kredytowego poprzez odpowiedzialne udzielanie pożyczek wypłacalnym przedsiębiorcom i rodzinom .
odnośnie do efsf , poza rozszerzeniem jego zakresu , obecnie gra idzie o to , jak zwiększyć jego skuteczną zdolność pożyczkową - jak stwierdziła komisja w rocznej wizji wzrostu gospodarczego .
panie i panowie ! to chyba nie jest taki zły pomysł ?
pani przewodnicząca ! chciałbym zabrać glos w sprawie turcji .
na zakończenie chcę powiedzieć , że parlament europejski będzie stałym partnerem w procesie opracowywania i realizacji strategii ue na rzecz regionu naddunajskiego .
dobrobyt społeczeństwa i państwa zależy od wartości i metod wykorzystywanych przez przyszłych rodziców. dziękuję sprawozdawczyni za przygotowanie takiego obszernego dokumentu .
potrzebujemy wypłacalnych instytucji finansowych , stabilnego systemu finansowego , a przede wszystkim przywrócenia dopływu kredytów do gospodarki realnej .
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym podziękować panu posłowi casiniemu za sprawozdania dotyczące tego rejestru służącego przejrzystości .
( it ) dziękuję. przyjmuję do wiadomości pańskie uwagi , ale , jak panu wiadomo , w sprawie interpretacji regulaminu zaplanowano już głosowanie na godzinę 11.00 , a więc tym będziemy się kierowali .
następnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji dotyczące sytuacji w gruzji .
wszelkie nadwyżki z dochodów można by przeznaczyć na pomoc finansową niezbędną do ocieplenia domów. spośród wszystkich możliwych rozwiązań to jest najtańsze i najbardziej efektywne .
popieram przepisy zwiększające prawa konsumenta i cieszę się , że uznano problem ubóstwa energetycznego za poważny problem społeczny .
to jeden z powodów , dla których komisja powinna zbadać ją pod kątem zgodności z unijnym prawem , może mieć ona bowiem ogromny wpływ na inne państwa członkowskie .
parlament powinien zadbać o to , by w rezolucji trzymać się faktów. a faktem jest , że ue potrzebuje rosyjskiego gazu , a rosja bardzo potrzebuje konsumentów w europie .
pani komisarz ! nie będę ukrywał głębokiego niezadowolenia w obliczu podejmowanych przez panią prób usprawiedliwienia kupażowania wina " różowego ” .
obecnie żyjemy w pokoju , wolności i demokracji. nasi obywatele cieszą się perspektywami , o jakich nasi przodkowie mogli tylko pomarzyć. musi i powinno nas to napawać radością .
ogłaszam przerwę w obradach parlamentu europejskiego .
16. racjonalizacja zużycia energii ( zielona księga ) ( głosowanie )
to był zdaje się reprezentant ppe , który podniósł kwestię bardzo mi bliską , mówiąc o prawach ofiary stawianych wobec praw sprawcy. w moim odczuciu należy temu poświęcić głębszą refleksję .
oprócz tego , wszyscy z radością oczekujemy powitania chorwacji w tym parlamencie .
chciałbym podkreślić znaczenie prowadzenia wspólnego wykazu działań w załączniku ii. załącznik ten ma fundamentalne znaczenie , jeśli mamy sporządzić sensowny , możliwy do wyegzekwowania , metodyczny i efektywny kosztowo wykaz miejsc zanieczyszczonych .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
obecnie prezydent obama przeznacza na technologie ekologiczne 10 razy większy kapitał wysokiego ryzyka niż europa. z tego powodu przegrywamy bitwę w odniesieniu do kolejnej wielkiej sprawy w gospodarce .
con questo si conclude il turno di votazioni .
w związku z powyższym musimy przede wszystkim zająć się trzema szczególnie wrażliwymi grupami społecznymi .
na piśmie . - ( pt ) to sprawozdanie z własnej inicjatywy pokazuje prawdziwe oblicze ambicji europejskiej polityki sąsiedztwa , szczególnie w odniesieniu do południowego kaukazu .
( a sessão tem início às 10h00 )
pani przewodnicząca ! przede wszystkim chciałbym podziękować paniom poseł garcíi pérez i jöns oraz panu posłowi angelakasowi za przygotowanie świetnych sprawozdań , a także wszystkim posłom , którzy zabrali dziś głos .
nadal jednak uważam , że nie jest to dobre rozwiązanie na przyszłość. rozwiązaniem na przyszłość jest masowe inwestowanie w energię odnawialną i jej rozwój .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.00 )
zjednoczona lewica europejska chciałaby szczególnie podkreślić trzy główne aspekty :
- ( de ) panie przewodniczący ! pragnę pogratulować słoweńskiej prezydencji rady wszechstronnego programu , który stanowi ostatni etap programu trzech prezydencji rady , a także pomyślnego rozwoju tego kraju .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 10.35 i wznowione o godz . 11.00 )
jednakże w większości przypadków problem nie leżał w przepisach prawnych , ale dotyczył wdrożenia prawodawstwa przez władze krajowe .
( de ) panie przewodniczący ! chciałabym raz jeszcze krótko zwrócić uwagę na kwestię polityki dotyczącej południowych krajów ościennych ...
potrzebujemy ograniczeń realistycznych i proporcjonalnych do potencjalnych zagrożeń. wszyscy podchodzimy bardzo poważnie do potrzeby obrony przed zagrożeniem terrorystycznym , ale nasza odpowiedź musi być proporcjonalna i uzasadniona .
ponadto z zadowoleniem przyjmuję fakt , że szczególną uwagę poświęcono nazwie pochodzenia oraz apelowi , aby komisja dopilnowała , żeby kwestia ta została włączona do porządku obrad światowej organizacji handlu .
na piśmie . - zjednoczona europa to nie tylko wspólna waluta , swobodny przepływ ludzi , wspólny rynek towarów i usług. to także , lub przede wszystkim , intelektualny , kulturowy i socjalny wymiar europy .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności ( debata )
po trzecie , zamówienia publiczne kryją w sobie w znacznej mierze niezrealizowany potencjał wsparcia dla innowacji w formie innowacyjnych produktów , procesów i usług .
panie przewodniczący ! postawiono kilka ważnych pytań ; postaram się pokrótce na nie odpowiedzieć .
ochronę harmonizacji standardów jakościowych zakwaterowania turystycznego w europie oraz wspierając ustanowienie europejskiego " parasola ” w odniesieniu do systemów zarządzania jakością ;
sprawozdanie w sprawie eurowiniet jest sprzeczne z tymi celami z punktu widzenia peryferyjnych państw członkowskich unii europejskiej .
( es ) panie przewodniczący ! po wystąpieniach wiceprzewodniczącej komisji i mojej koleżanki , pani poseł berès , moje wystąpienie jest prawie zbyteczne .
na piśmie . - ( fr ) jak wszyscy ludzie na całym świecie , mieszkańcy zimbabwe chcą pokoju , demokracji i dobrobytu .
- przed głosowaniem nad poprawką 13 :
wreszcie , pragnę podkreślić , że bardzo dokładnie śledziłem debatę oraz że prezydencja przedstawi ze szczegółami członkom rady atmosferę tej sesji plenarnej .
1. umowa między we / nepal dotycząca pewnych aspektów przewozów lotniczych (
skład komisji i delegacji : patrz protokół
panie przewodniczący ! wiem , że wyważam otwarte drzwi , ale chcę powiedzieć , że to niedopuszczalne , aby tura pytań była prowadzona w ten sposób .
zajmuję się problemem somalii od około 10 lat i nie mogę zaprzeczyć , że w wielu przypadkach europa nie zadziałała wystarczająco szybko .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! chciałbym pogratulować posłowi bloklandowi znakomitego sprawozdania , które spełniło nasze oczekiwania merytoryczne , oraz bardzo dobrej współpracy zaproponowanej wszystkim posłom sprawozdawcom .
12. środowiskowe aspekty zrównoważonego rozwoju ( głosowanie )
( es ) potem następuje lista dwunastu punktów ; w punkcie 4 napisano :
11. ustanawianie najwyższych dopuszczalnych poziomów pozostałości substancji farmakologicznie czynnych w środkach spożywczych pochodzenia zwierzęcego (
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
celem wniosku jest zlikwidowanie w prawie krajowym wszelkich dodatkowych wymogów ujawniania informacji , które prowadzą do zwiększenia kosztów przedsiębiorstw .
wyrażam przekonanie , że poprawki złożone przez grupę pse i alde - z którymi zgadza się rada - stanowią sprawiedliwy i rozsądny kompromis .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 29 listopada 2007 r .
( die sitzung wird um 9.10 uhr eröffnet . )
ponadto nie wolno nam zapominać , że morze śródziemne zamienia się w imigracyjną bombę zegarową ; to kolejny powód , byśmy wspierali stabilność , demokrację i wzrost tych krajów poprzez politykę sąsiedztwa .
6. przekazywanie danych na temat wyładunków przetworów rybołówstwa w państwach członkowskich ( głosowanie )
nie będzie to ani szybkie ani proste. dobrze znamy rozmaite wyzwania , przed którymi stoją różne kraje bałkanów zachodnich , podobnie jak nie umknęły naszej uwadze wielkie przemiany w turcji .
4. umowa we / republika mołdowy w sprawie wiz krótkoterminowych ( głosowanie )
4. geologiczne składowanie dwutlenku węgla (
mam nadzieję , że wynik głosowania , które odbędzie się w tym tygodniu , będzie możliwie najbliższy stanowisku przyjętemu przez komisję itre .
należy przeciwdziałać nielegalnemu zatrudnieniu , które w sposób zasadniczy narusza prawa pracowników migrujących .
zastanawiałem się , czy byłoby możliwe uwzględnienie tej właśnie słabszej grupy społecznej w ramach wspomnianego funduszu .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
w imieniu grupy pse . - ( fr ) panie przewodniczący ! panie i panowie ! chciałabym pogratulować sprawozdawcy przygotowania doskonałego dokumentu oraz tak dobrej współpracy w tak delikatnej kwestii .
w imieniu grupy verts / ale - panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym powiedzieć , że z dużym zadowoleniem przyjmuję intencje wskazane przez komisję w projekcie wytycznych negocjacyjnych .
( ro ) chciałabym powtórzyć , że ochrona praw człowieka zawsze była i jest dla nas priorytetem. dlatego to normalne , że martwi nas sposób prowadzenia takich procesów i system zatrzymań .
mam nadzieję , panie przewodniczący , że będzie miał pan odwagę odrzucić opcję przedstawioną panu przez grupę europejskiej partii ludowej ( chrześcijańskich demokratów ) , do której pan należy .
od 20 lat mówimy o wewnętrznym rynku transportowym i jednolitej europejskiej przestrzeni powietrznej. oczywiście to nie zapobiegłoby erupcji wulkanu , ale być może pozwoliłoby nam działać skuteczniej i szybciej .
w szeregu kwestii , komisja popiera również ogólny cel komitetu pomimo pewnych zastrzeżeń co do konkretnego sformułowania propozycji .
wiceprzewodniczący komisji - panie przewodniczący ! chciałbym na początku złożyć hołd zmarłemu davidowi kato. był on odważnym obrońcą praw człowieka i nieustraszonym aktywistą działającym na rzecz praw osób lgtb .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.20 )
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
a co teraz zrobiliśmy ? głosowaliśmy za podatkiem tobina , aby dobić i tak już słabe instytucje finansowe na zachodzie i przekazać pieniądze grupie ludzi , która prawdopodobnie je rozkradnie .
to dobra wiadomość. oznacza to , że wspólny projekt rezolucji złożony przez sześć grup politycznych , w tym epp , zastępuje wszystkie projekty rezolucji , z wyjątkiem .
dlatego też , wnioskujemy o usunięcie tego punktu z agendy .
2. sieci i usługi łączności elektronicznej (
dziękuję panu bardzo , panie pośle parish ! kiedy wróci pan do swojego parlamentu krajowego , życzymy panu takiego samego zapału do pracy , jaki przejawiał pan tutaj w parlamencie europejskim .
oceniliśmy otrzymane odpowiedzi i zakończyliśmy proces konsultacji debatą publiczną w brukseli , przy udziale ponad 150 zainteresowanych , w tym szanownych przedstawicieli parlamentu .
poprzednia debata była bardzo interesująca , lecz przekroczyliśmy przeznaczony nam czas , tak więc proszę wszystkie osoby , które będą zabierać głos o ścisłe przestrzeganie przyznanego im czasu .
jeszcze raz pytam , czy jest pan gotowy do uwolnienia tego szybkiego finansowania , którego zdaniem wszystkich pilnie potrzebujemy , a nie tylko wdrażać to , o czym zadecydowali państwa poprzednicy ?
jeśli chodzi o szczegółowe pytanie posła van ordena , to przekażę jego zainteresowanie i pytanie do komisarz ferrero-waldner , która bez wątpienia udzieli odpowiedzi .
dostrzegam jednak sporo problemów z pomysłem , aby ue zbierał dane statystyczne z takim poziomem szczegółowości. jakie znaczenie ma stan cywilny dla ue ?
w związku z tym musimy zwiększyć efektywność polityki spójności i sprawić , by poszczególne projekty były bardziej zrównoważone .
od ponad trzydziestu lat unia europejska i jej państwa członkowskie współpracują przy finansowaniu , opracowywaniu i rozwijaniu polityki kosmicznej. jednak polityka ta stopniowo straciła swoją jasność i świetlistość .
po drugie , doświadczenie pokazuje , że w sytuacji próżni władzy najbardziej radykalne i ekstremistyczne partie dążą do przejęcia kontroli nad całym procesem i chcą go storpedować .
( wyjaśnienie głosowania skrócone zgodnie z art . 163 )
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
4. uczestnictwo szwajcarii i liechtensteinu w działaniach agencji frontex (
komisarz . - panie przewodniczący , po pierwsze chciałbym podziękować za interesujące uwagi i za naszą debatę. chciałbym poruszyć kilka punktów , na które zwrócono uwagę .
panie pośle cohn-bendit ! otrzyma pan odpowiedź przed rozpoczęciem posiedzenia , ale teraz , jeśli pan pozwoli , przejdziemy do głosowania .
międzynarodowa organizacja pracy szacuje , że w 2009 roku bez pracy pozostawało na świecie 212 milionów ludzi , co stanowi wzrost o 34 miliony w porównaniu z rokiem 2007 .
uważam , że w kontekście ekonomicznym małe przedsiębiorstwa stanowią najbardziej autentyczny wyraz tożsamości kulturalnej społeczności lokalnych i dlatego zawsze powinny być chronione .
komisarz . - przede wszystkim przepraszam tłumaczy , ale znajduję się w nieco wyjątkowej sytuacji. mógłbym się również tłumaczyć faktem , że usiłowałem odpowiedzieć na wszystkie pytania do godziny 20.30 .
wczoraj rurociąg nord stream był przedsięwzięciem gospodarczym dwóch krajów - niemiec i rosji. dzisiaj to priorytet ue .
wydarzenia w grecji oraz w innych krajach strefy euro miały , rzecz jasna , złożone przyczyny. problemy były w dużej mierze pochodzenia wewnętrznego , a ich podłożem był brak reform strukturalnych .
( el ) panie przewodniczący ! dziś nie zabrała głosu żadna osoba należąca do grupy zielonych / wolnego przymierza europejskiego , chociaż występowało po pięciu , a nawet siedmiu posłów z innych grup. pytam się , dlaczego .
taki cel określiliśmy dla naszej prezydencji i w tym celu będziemy nadal pracować w ścisłej współpracy z naszymi partnerami , zarówno w ramach ue , jak i w afryce .
musimy to zrozumieć. musimy zrozumieć , że ludziom trudno jest opuścić własny kraj. powinniśmy zadbać , by nasze strategie polityczne pomagały ludziom pozostać w ich własnych krajach .
( el ) panie przewodniczący ! komisja zupełnie słusznie wydała w 2008 roku zalecenie w sprawie włączenia większej liczby osób w rynek pracy .
uzgodniliśmy , że ten wskaźnik będzie początkowo mierzył kompetencje językowe w zakresie pięciu najbardziej rozpowszechnionych języków w systemach edukacji ue : angielskiego , francuskiego , niemieckiego , włoskiego i hiszpańskiego .
musimy również uwzględnić złożoność niezbędną w przypadku silnego porozumienia , w ramach którego wzywa się do stworzenia nowego scenariusza globalizacji w oparciu o kompetencje , a także współpracę i transfer technologii .
niemniej to bez wątpienia ważny krok we właściwym kierunku , a unia europejska i jej państwa członkowskie mają obowiązek ją poprzeć .
w imieniu grupy alde - panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym podziękować sprawozdawczyni za znakomitą pracę , jaką włożyła w próby pogodzenia ze sobą stanowisk wszystkich grup w parlamencie europejskim .
jeśli zaś chodzi o wto , to kwestia handlu elektronicznego wywołuje zamieszanie i pomimo wielu uporczywych próśb negocjacje w sprawie tego rodzaju handlu są nieustannie spychane do niebezpiecznych dwustronnych dyskusji .
na piśmie - popieram przedmiotowe sprawozdanie. uważam jednak , że skala cięć w programie uczenia się przez całe życie i w programie " ludzie ” jest niedopuszczalnie dotkliwa .
autorstwa giuseppe garganiego , w imieniu komisji prawnej , w sprawie strategii uproszczenia otoczenia regulacyjnego ;
jeśli nie nastąpi dalsza koordynacja działań , nie będzie dostaw gazu , więc grupa monitorująca ue oraz komisja starają się na miejscu nakłonić obie strony do osiągnięcia odpowiedniej zgodności technicznej .
jedna to demonstranci , przeważnie imigranci , wymachujący flagami palestyńskimi , algierskimi , hamasu i hezbollahu , i transparentami z arabskimi napisami .
proszę państwa ! ja nie będę udzielał głosu każdej osobie , która podnosi niebieską kartkę , mam takie uprawnienia i musimy iść do przodu z naszą dyskusją .
głosowanie odbędzie się we wtorek o godz . 12.00 .
dlatego uprzejmie zwracam się o dodanie do porządku obrad tego tygodnia ustnego pytania , które zostało złożone w terminie .
panie przewodniczący , pani przewodnicząca győri , panie komisarzu ! w parlamencie rozmawiamy dziś o wspólnym projekcie rezolucji w sprawie przeglądu programu small business act , który komisja przedłożyła w lutym .
ten sam argument mógłby mieć zastosowanie do rozdziału 14 , " unii celnej ” , który także odnosi się do udoskonalania granic zewnętrznych unii , co w rewanżu zapewni nam prawidłowe funkcjonowanie jednolitego rynku .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
( ga ) panie przewodniczący ! z radością przyjąłem odpowiedź przewodniczącego rady. odpowiadając na pytanie mojego kolegi , colma de búrca , stwierdził , że zależy mu na tym , aby birma stała się bardziej demokratyczna .
status i finansowanie europejskich partii politycznych ( debata )
jest to istotne postanowienie , ale wybrani posłowie do parlamentów muszą wykorzystywać te uprawienia .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
głosowanie odbędzie się we wtorek , 18 listopada 2008 r .
bibliotekarz i niezależny dziennikarz , były trzykrotny więzień polityczny
zgodnie z kartą praw podstawowych każdy obywatel ue może swobodnie poszukiwać zatrudnienia , pracy i osiedlać się w każdym innym państwie członkowskim .
po pierwsze , odnowienie naszego programu społecznego. naszym celem jest nakreślenie drogi dojścia do ogólnoeuropejskiego konsensusu w sprawie wizji społecznej xxi wieku :
celem wszelkich rozporządzeń lub decyzji dotyczących konkurencji jest korzyść dla konsumenta. taki jest cel , nasze główne zadanie oraz główne zamierzenie naszego rozporządzenia .
proponuję wprowadzić wolontariat do systemu edukacyjnego oraz programów międzyregionalnych opartych na projektach tworzenia więzów między obywatelami państw członkowskich .
unia europejska , której parlament ustanowił tę nagrodę jeszcze za życia sacharowa , jest dzisiaj prawdopodobnie najbliższa modelowi zjednoczonej ludzkości , o którym marzył andriej dmitriewicz sacharow .
w związku z tym , panie urzędujący przewodniczący rady , zapraszam do wystąpienia przed izbą. ponownie serdecznie witamy w parlamencie europejskim .
debata , która odbędzie się w środę na forum parlamentu europejskiego w obecności rady i komisji musi dać konkretne odpowiedzi na następujące pytania :
komisarz piebalgs zostanie z nami , ale będzie teraz odpowiadał na pytania w imieniu pana komisarza dimas .
unia europejska musi wzmocnić swoje zarządzanie gospodarcze , co będzie można osiągnąć jedynie dzięki zastosowaniu metody unijnej , a nie metody międzyrządowej .
celem tych wszystkich narzędzi jest fundamentalne wzmocnienie wartości i szans na niezależne życie , z równoległym stopniem bezpieczeństwa , wszędzie w unii europejskiej .
państwa członkowskie , takie jak moje , które w czasie kryzysu ograniczają środki na potrzeby edukacji i badań , muszą wiedzieć , że krzywdzą ludzi młodych i szkodzą przyszłości europy .
parlament walczył o wspólne głosowanie na tymi dwoma tekstami , które w dużym stopniu się wzajemnie uzupełniają , i cieszę się , że nasza instytucja potrafiła przekonać do tego radę .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
komisja przyjęła już pewne praktyczne środki operacyjne , z których najważniejsze to :
w celu zakończenia istniejącej w edukacji segregacji popieram rozpoczęcie działań na rzecz dostarczania informacji i zaangażowania w dialog społeczny .
z zadowoleniem przyjmuję określony w sprawozdaniu unijny cel zapewnienia wynagrodzenia przynajmniej na poziomie 60 % odpowiedniej pensji ( krajowej , sektorowej itp . ) i to , że państwa członkowskie uzgodniły harmonogram realizacji tego celu .
po czwarte , wasze położenie geograficzne , doświadczenie historyczne i czas , w którym obejmujecie tę prezydencję , czynią was w sposób szczególny odpowiedzialnymi za akcesję chorwacji , wolność kosowa i porozumienie z serbią .
w imieniu grupy s & d . - panie przewodniczący ! w dzisiejszych czasach , nikt nie powinien umierać na gruźlicę .
w przypadku przepisów prawodawstwa dotyczących klimatu nie mamy wyboru. jako politycy jesteśmy coś winni społecznościom naszych państw członkowskich , wszystkim społecznościom , przyszłym społecznościom , a mianowicie musimy odważnie głosić swoje przekonania .
chociaż w tekście krytykuje się zdolność turcji do sprostania obowiązkom związanym z przystąpieniem do unii europejskiej , to wstrzymując się od głosu , wyraziłam jeszcze rozważniejsze stanowisko .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie zrównoważonego rolnictwa i biogazów : potrzeba przeglądu prawodawstwa ue .
w międzyczasie , pani komisarz , zapraszam do odkrycia jednego z tych lokalnych win różowych z gaillac , z tysiącem kolorów regionu tarn , które oczywiście należy spożywać odpowiedzialnie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
wolę zrezygnować z wygłoszenia przygotowanej wcześniej odpowiedzi , ponieważ wysłuchałem wielu uwag i uważam , że moim obowiązkiem jest przytoczenie kilku faktów .
wyznaczone cele możemy osiągnąć tylko dzięki solidarności wszystkich państw członkowskich. w przeciwnym razie różnice regionalne będą się pogłębiać .
panie przewodniczący ! w grę wchodzi raczej wiarygodność unii europejskiej i jej skuteczność jako światowego czynnika , niż skuteczność pomocy .
kontynuując debatę w sprawie sprawozdania na temat europejskiego roku walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym , przechodzimy do wypowiedzi posłów w imieniu poszczególnych grup politycznych .
działania następcze w związku z konferencją w monterrey z 2002 r. w sprawie finansowania rozwoju ( krótka prezentacja )
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokól
następnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani poseł doris pack , w imieniu komisji kultury i edukacji , w sprawie kształcenia dorosłych : nigdy nie jest za późno na naukę .
dyskutujemy dziś o g-20. to pożyteczny proces. budowanie globalnej gospodarki oraz porządku finansowego , społecznego i sądowniczego w skali świata wymaga nowych bądź odmiennych struktur , priorytetów i fundamentów wartościowania .
autor . - ( es ) panie przewodniczący ! najpierw chciałbym wyrazić moje głębokie zmartwienie ostatnimi przypadkami porwania statków na somalijskich wodach i poniżające traktowanie załogi przez porywaczy .
pani przewodnicząca ! dzisiejsze przesłanie naszych sprawozdawców mogłoby brzmieć tak : zdrowe partnerstwo euroatlantyckie jest najlepszą gwarancją europejskiego bezpieczeństwa i stabilności .
dotyczy : środków walki z terroryzmem i podstawowego prawa do prywatności
nie istnieje nic takiego jak " ewentualny ” spór : spór jest sporem. trafił przed sąd i taki jest werdykt. chciałem jednak wyjaśnić , czego ten spór dotyczył .
panie przewodniczący ! chciałabym w szczególności podziękować sidonii , naszej sprawozdawczyni , za świetne poprowadzenie bardzo trudnych rozmów w imieniu parlamentu. należy docenić tę pracę na równi z pracą rady .
ewidentnie wszyscy uważamy teraz , że sytuacja węgier nie jest niestety odosobnionym przypadkiem i musimy jakoś skonsolidować działania , które pomogą unii europejskiej odpowiadać na takie prośby .
- przed głosowaniem nad poprawkami 1 , 16 i 17 :
komisarz . - pani przewodnicząca ! przede wszystkim , chciałbym podziękować za tę dyskusję. bardzo uważnie ją śledziłem i wiele spraw będziemy na pewno musieli uwzględnić w naszych dalszych pracach .
komisarz rehn przedstawi więcej szczegółów dotyczących przeprowadzonej przez komisję oceny postępów poczynionych przez wszystkie te zainteresowane kraje , natomiast prezydencja podziela wyniki oceny wykonanej przez komisję .
wszyscy ludzie na bliskim wschodzie mają tę samą wartość. niezbywalne prawo każdego państwa do obrony nie usprawiedliwia stosowania przemocy , której podstawową konsekwencją są cierpienia ludności cywilnej .
właśnie w taki sposób zapewniamy bezpieczeństwo. nie chodzi o oznakowanie , lecz o właściwe ramy prawne sprawiające , że wszyscy uczestnicy łańcucha dostaw rozumieją swoje obowiązki .
celem poprawek , złożonych przez panią hieronymi , pana mavrommatisa i pana toubona , jest uświadomienie , że ataki na podstawowe wolności nie powinny być popierane w imię wolności słowa i informacji .
na zeszłotygodniowej konstytutywnej sesji zgromadzenia parlamentarnego euronest słusznie zabrakło przedstawicieli białorusi. białoruś jest brakującym kawałkiem europejskiej demokratycznej układanki i czekam na dzień , kiedy ponownie dołączy do rodziny europejskiej .
panie urzędujący przewodniczący rady ! pragniemy podziękować za bardzo konstruktywne i obszerne sprawozdanie oraz życzymy pańskiej prezydencji powodzenia .
chcielibyśmy jedynie podkreślić znaczenie zmiany i usprawnienia procedur uruchomienia tego funduszu .
kieruję swoje podziękowania do sprawozdawcy za jego efektywną współpracę .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania pana posła csaby sándora tabajdiego w sprawie zrównoważonego rolnictwa i biogazów : przegląd prawodawstwa wspólnotowego .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! według obu wniosków uprawnienia , które do tej pory należały do rady , całkowicie przechodzą na komisję .
jest to pierwszy etap w walce z towarami z dalekiego wschodu , które często wytwarzane są przez wyzyskiwanych robotników , a potem sprzedawane po cenach dumpingowych na rynku europejskim .
( es ) panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałabym wyrazić moje najgłębsze współczucie dla ofiar i rodzin ewakuowanych na skutek awarii jądrowej .
( ro ) w niedługim czasie zostaną opublikowane sprawozdania komisji europejskiej dotyczące postępów rumunii i bułgarii odnośnie do reformy sądowniczej .
głosowanie odbędzie się dzisiaj , czyli w czwartek , w dniu 8 lipca o godz . 12.00 .
po drugie , potrzebujemy większej ambicji w dialogu transatlantyckim dotyczącym tematów , do których nawiązali zarówno sprawozdawca , jak i pani komisarz , czyli iranu , iraku , bliskiego wschodu , afganistanu itd .
16. wpływ traktatu lizbońskiego na rozwój równowagi instytucjonalnej w unii europejskiej (
( es ) panie urzędujący przewodniczący rady ! bardzo dziękuję za obszerną odpowiedź. była ona wyczerpująca .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
w tym miesiącu prezydencja rozpoczęła również czytanie proponowanej dyrektywy wprowadzającej ułatwienia w transgranicznym egzekwowaniu prawa dotyczącego bezpieczeństwa drogowego. wniosek złożyła komisja w kwietniu tego roku .
mamy również wiele wspólnych interesów w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego , które stanowi jedno z największych wyzwań naszych czasów .
niezaprzeczalnie w ciągu ostatniego dziesięciolecia turystyka uległa diametralnej zmianie , między innymi dzięki postępowi technicznemu. dlatego konieczna jest aktualizacja prawodawstwa dotyczącego gromadzenia danych i tworzenia zestawień statystycznych .
chciałbym poprosić pana przewodniczącego barroso , jako przewodniczącego komisji , by nie wtrącał się w irlandzką kampanię wyborczą , lecz by potwierdził demokratyczne prawo irlandczyków do rzetelnych informacji i do prawdy .
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie - głosowałem za przyjęciem tej rezolucji , chociaż nadal czuję silny zapaszek hipokryzji unoszący się wokół instytucji ue .
przeprowadzimy zatem głosowanie nad 80 poprawkami zgłoszonymi przez stosowną komisję. i mamy świadomość , że pan bushill-matthews chciałby przedłożyć poprawkę ustną do poprawki 100 .
komisja rozważy najlepszy sposób osiągnięcia pożądanego celu , innymi słowy zagwarantowania pracownikom ochrony socjalnej , a jednocześnie zapobieżenia wzrostowi obciążeń administracyjnych w sektorze transportu drogowego .
panie przewodniczący ! celem wniosków legislacyjnych , co do których właśnie wydaliście werdykt , jest utworzenie prawdziwie wspólnego systemu azylowego zapewniającego lepszą ochronę , skuteczniejszego i bardziej jednolitego .
głosowanie odbędzie się we wtorek , 11 marca 2008 r .
( die sitzung wird um 13.05 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
jak zwykle na posiedzeniu rady europejskiej pojawić się może również wiele zagadnień z zakresu polityki zagranicznej , ale wyrokowanie , jakie to będą zagadnienia , byłoby nieco przedwczesne .
szczególne działania w dziedzinie rolnictwa na rzecz regionów peryferyjnych unii europejskiej ( zmiana rozporządzenia ( we ) nr 247 / 2006 ) ( debata )
pani komisarz ! wszystkie wyjaśnienia przedstawione przez panią są absolutnie słusznie. całkowicie się z nimi zgadzamy. zgadzamy się także z pani wnioskiem , że powinniśmy działać w bardziej spójny sposób .
głosowanie odbędzie się na zakończenie debaty .
( w celu uzyskania wyników i innych szczegółów głosowania : patrz protokół )
chciałam poprosić wszystkich , pilnie , o ponowne zatwierdzenie tego trzyletniego przedłużenia mandatu a potem o dołożenie wszelkich starań we włączeniu się w debatę na temat przyszłości tej agencji .
nowe rozporządzenie i nowy system aktów delegowanych dają nam bardzo szerokie kompetencje. z punktu widzenia parlamentu następuje znacząca zmiana naszego wpływu , zwłaszcza w niektórych sferach prawodawstwa .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
usprawnienia są konieczne głównie z powodu niedopasowania wyborów politycznych i wyborów wspólnotowych oraz nieumiejętnego zarządzania naszymi środkami .
twierdzenie że biopaliwa przyniosą środowisku naturalnemu wyłącznie korzyści i przyczynią się do znacznego rozwój rolnictwa i przemysłu w krajów europejskich okazało się nieprawdą .
na liście posłów , którzy prosili o udzielenie głosu jest podane , którzy posłowie na poprzednim posiedzeniu zabierali głos zgodnie z art . 150 regulaminu .
pani poseł in ' t veld , zbadamy tę kwestię i prześlemy pani informacje .
czy nie uważa pan , że jest to sprzeczne ze wszystkimi zasadami , które głosimy , w tym także z traktatem ?
6. komunikat komisji : walka z rakiem : partnerstwo europejskie (
( de ) pani przewodnicząca ! chciałbym przedstawić osobistą uwagę na podstawie artykułu 145. polski poseł , który mówił jako przedstawiciel grupy uen , zacytował mnie całkowicie błędnie i chciałbym to sprostować .
panie pośle caspary ! zostałem właśnie powiadomiony , że odpowiedź w sprawie sprawozdania posła bauera jest w drodze do pana. mam nadzieję , że otrzyma ją pan przez bożym narodzeniem .
niezależnie od tego , czy kraje te z powodzeniem opracowują głowice nuklearne , głowice chemiczne z pewnością będą w gotowości bojowej w niedalekiej przyszłości .
komisarz . - panie przewodniczący ! chcę podziękować panu posłowi lamassoure ' owi za jego sprawozdanie .
w istocie mamy już nowego sprawozdawcę , którzy przejął sprawozdanie. panie pośle vigenin , jeżeli chce pan zabrać głos , to dam panu szansę powiedzenia kilku słów .
przypadki użycia przemocy we wschodnim belfaście oraz zamordowanie ronana kerra pokazują , jak ważne jest kontynuowanie programów , które przyczyniają się do gospodarczo-społecznego rozwoju po obu stronach granicy .
wyniki konsultacji publicznych , a także wybrane projekty pilotażowe zostaną przedstawione na dedykowanej konferencji zorganizowanej w czerwcu 2011 roku w budapeszcie pod auspicjami prezydencji węgierskiej .
nie będę powtarzał , co inni mówcy już powiedzieli , ale chciałbym podkreślić cztery szczególne punkty .
zwrócenia szczególnej uwagi na małe i średnie przedsiębiorstwa .
debaty nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i praworządności
dobrze postępuje finalizowanie krajowego programu ipa na rok 2011 oraz rozpoczęto wiele konkretnych działań w ramach programu pomocy technicznej i wymiany informacji ( taiex ) .
na piśmie - popieram niniejsze sprawozdanie , które dotyczy funkcjonowania instrumentu , jego kontroli i wspierania lepszego wykorzystania środków na rozwój w przyszłości .
( el ) dziękuję bardzo za pana odpowiedź. chciałbym poruszyć jeszcze dwie kwestie .
ochrona pieszych i innych niechronionych użytkowników dróg ( debata )
z zadowoleniem przyjmuję poparcie udzielone wnioskowi dotyczącemu rozporządzenia w sprawie wzajemnej pomocy administracyjnej w walce z nadużyciami , a w szczególności z oszustwami związanymi z podatkiem vat .
vis ma pozytywne aspekty , lecz ogólnie rzecz biorąc nie został wystarczająco przemyślany , dlatego nie byłem w stanie głosować za sprawozdaniem .
w związku z tym w uzasadnieniu omawianego sprawozdania zawarta jest prośba , aby instytucje przeprowadziły przegląd stosowanej terminologii , przy uwzględnieniu konieczności znalezienia dokładniejszej i stosowniejszej definicji zjawiska imigracji podziemnej .
pomimo iż postęp osiągnięty w obszarze równości kobiet i mężczyzn jest oczywisty , wciąż mamy przed sobą ważne zadania. musimy kontynuować nasze wysiłki i wzmacniać podstawę prawną .
panie komisarzu ! dziękuję panu bardzo za tę pełną i napawającą optymizmem odpowiedź .
następnym punktem posiedzenia jest oświadczenie komisji w sprawie powództw zbiorowych .
oczekując , że tak się stanie , popieramy pańską kandydaturę i trzymamy kciuki za pańskie przywództwo .
poszczególne państwa członkowskie muszą zachować możliwość podejmowania niezależnych decyzji w zakresie tego kogo przyjmują , w jakiej liczbie oraz dlaczego to robią .
jest sprawą o priorytetowym znaczeniu , aby w stosunkach z państwami trzecimi unia europejska zapewniła zagwarantowanie prawa dzieci do kształcenia i dostępu do usług medycznych .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
na zakończenie chciałbym powiedzieć , że wspólnie pracujemy nad stworzeniem odpowiedzialnego podejścia do wywozu uzbrojenia i chciałbym podziękować parlamentowi europejskiemu za jego pomoc w tej sprawie .
2. umowa we-zjednoczone emiraty arabskie dotycząca pewnych aspektów usług lotniczych (
sprostowanie ( artykuł 204a regulaminu ) : patrz protokół
pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! unia europejska , jak państwu wiadomo , już od dziesięciu lat usiłuje uzbroić się w instrumenty legislacyjne w dziedzinie imigracji zarobkowej .
pani komisarz ! w tych okolicznościach grupa gue / ngl nie może poprzeć tego typu migracji .
- po głosowaniu nad poprawką 37 :
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
na piśmie . - ( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła peterle ' a w sprawie zobowiązań ue i podejścia do zdrowia .
moim zdaniem to delikatny temat. musimy skorzystać z tej szansy tu , w europie , do wdrożenia niezależnych przeglądów i zastosowania najnowszych standardów , by nie narażać dalej zdrowia ludności .
odpowiedzi , których nie udzielono z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
komisarz - panie przewodniczący ! w obecnych czasach oszczędności finansowych również komisja wprowadza racjonalizację wydatków .
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
prasa ujawniła niedawno istnienie tajnego więzienia w dawnej szkole jeździeckiej na litwie. od 2004 r. cia torturowała tam wiele " osób podejrzanych o terroryzm ” .
( oklaski z centrum i z prawej )
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
w imieniu grupy alde - panie przewodniczący ! chcę pogratulować wszystkim sprawozdawcom przedstawionych sprawozdań i z uwagi na ograniczenia czasowe , moje uwagi ograniczę do sprawozdania pani poseł grelier .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania profesora gierka w sprawie funduszu badawczego węgla i stali .
pani przewodnicząca ! jedynym partnerstwem międzykontynentalnym , jakie udało się zbudować unii europejskiej , jest partnerstwo strategiczne z afryką .
duża część 52 milionowej populacji jest pogrążona w cierpieniu i ubóstwie , co jest wynikiem złego politycznego i ekonomicznego zarządzania .
( oklaski z lewej strony izby i głosy protestu ze strony prawej )
na piśmie . - zagłosowałem , podobnie jak znaczna większość w izbie , za przyjęciem przedmiotowej rezolucji .
powiem teraz kilka słów na temat kryzysu gospodarczego i finansowego , który na pewno będzie stanowić ważny agendy , i o potrzebie dalszego reagowania na ten kryzys gospodarczy i finansowy .
sprawozdawczyni komisji opiniodawczej komisji rolnictwa i rozwoju wsi . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować sprawozdawczyni za jej sumienną pracę nad budżetem na rok 2011 .
panie przewodniczący , panie komisarzu ! dlatego właśnie prosimy również komisję i radę , aby sprawiły , żeby identyfikacja pochodzenia produktu znalazła się na silniejszej i bardziej kategorycznej pozycji .
dziękuję , panie komisarzu. z pewnością wszyscy jesteśmy wdzięczni inicjatorom tej debaty. miejmy nadzieję , że sytuacja , o której rozmawialiśmy , ulegnie poprawie .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
( lt ) jestem zadowolona , że morze bałtyckie , najbardziej zanieczyszczone morze w europie zostało wybrane jako obszar pilotażowy wdrażania dyrektywy ramowej w sprawie strategii morskiej .
dzięki wprowadzeniu w europie pojęcia " made in ” umożliwilibyśmy konsumentom dokonywanie świadomego wyboru , podejmowanie działań prowadzących do uzyskania nowych praw .
4. nieaktualne akty prawne rady w dziedzinie wspólnej polityki rolnej (
wiem , iż w październiku ma się odbyć duża europejska konferencja poświęcona chorobie alzheimera. czy możecie państwo nakreślić cele tej konferencji oraz powiedzieć , co chciałaby osiągnąć prezydencja francuska ?
szczególnie w dobie obecnego kryzysu środki publiczne , w szczególności fundusze strukturalne , muszą być wykorzystywane przez państwa członkowskie do zapewnienia rozwoju gospodarczego i wzrostu liczby miejsc pracy .
myślę , że to właściwe podejście i należy je systematycznie wdrażać , ilekroć ue staje przed nowym kryzysem .
z upadku muru berlińskiego wyciągnęliśmy wnioski na temat systemów autorytarnych i komunistycznych oraz udało nam się zjednoczyć nasz kontynent wokół takich wartości , jak wolność , demokracja i społeczna gospodarka rynkowa .
jednak z drugiej strony , wpływ na prace instytucji w postaci lobbingu może umożliwić wielkim korporacjom międzynarodowym realizowanie przede wszystkim własnych interesów za pomocą wyspecjalizowanych firm .
nawiązując do innych kwestii , poseł weber wzywa również komisję do przedłożenia możliwie jak najszybciej dodatkowego wniosku uzupełniającego decyzję ramową , celem ustanowienia zasad rozstrzygania " negatywnych ” konfliktów jurysdykcji .
zgodnie z regułami paktu stabilności i wzrostu unii europejskiej , kraje strefy euro powinny zmieścić się w limicie deficytu budżetowego wynoszącym 3 % pkb .
sprawozdanie roberty almy anastase , w imieniu komisji spraw zagranicznych w sprawie nowego podejścia do polityki regionalnej w odniesieniu do morza czarnego
mam kilka pytań do pani komisarz. jeżeli nie otrzymam na nie dziś odpowiedzi , chciałbym , jeśli to możliwe , uzyskać odpowiedź na piśmie .
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokół
wspomniane przeze mnie dokumenty uznają również konieczność kontynuacji przez chorwację wysiłków na rzecz osiągnięcia dobrych stosunków z krajami sąsiednimi. oczywiście obejmuje to znalezienie rozwiązania dla nierozwiązanych problemów .
na zakończenie powtarzam , że niniejsze sprawozdanie porusza te kwestie i raz jeszcze dziękuję sprawozdawczyni za wysoki standard pracy zbiorowej .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata łączna nad następującymi sprawozdaniami :
dziś pojawia się podobna sytuacja - cieszę się , że mogę teraz mówić - w dzień po ogłoszeniu niepodległości kosowa .
zgadzamy się również , że należy przeprowadzić więcej badań w dziedzinie energii , zwłaszcza nad transmutacją odpadów jądrowych i fuzją jądrową .
gdy pokonamy ten kryzys , musimy naprawdę zwrócić uwagę na przywrócenie demokracji w tych państwach i odbudowanie woli ich krajowych wyborców do sprawowania kontroli nad krajową polityką gospodarczą własnego państwa .
skoro opracowano taką sprytną koncepcję i konkretny termin , trzeba podjąć się realizacji , a nie próbować stwarzać teoretyczne definicje rynku , które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością porozumienia .
jesteśmy też przekonani , że w dniach , jakie nadejdą po zawarciu pokoju , nasze partnerstwo będzie mogło tylko rozkwitać .
panie prezydencie sarkozy ! pragnę pana powitać w parlamencie europejskim jako urzędującego przewodniczącego rady .
prowadzenie dzisiejszej debaty to dla mnie ogromna przyjemność , ponieważ jestem mieszkańcem tuluzy .
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 12.00 .
mam jednak zastrzeżenia do konkretnych elementów tego sprawozdania :
( następnie poseł wypowiada się w jęz. rosyjskim )
chciałbym wykorzystać tę okazję i podziękować moim asystentom , posłom , sekretariatowi komisji spraw zagranicznych , grupom politycznym , komisji , misji serbii przy ue , serbskiemu urzędowi ds. integracji europejskiej .
komisja bacznie przygląda się problemom , jakie sprawia stosowanie profili , szczególnie w sektorach określonych w sprawozdaniu .
3. projekty wspierające natychmiastowe konkretne działania , służące przywróceniu ekosystemów zarówno na szczeblu europejskim , jak w jakimkolwiek innym regionie świata .
panie pośle schulz ! to w mniejszym stopniu kwestia uprzejmości , a w większym przestrzegania procedur - a więc tego , co chcielibyśmy przecież widzieć w europie .
następnym punktem posiedzenia są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
poza jet iter rozszerza zakres eksperymentalny do poziomu , na którym możliwe jest wykazanie , że uzyskiwanie energii termojądrowej jest wykonalne pod względem naukowym i technologicznym .
dodatkowo , zgodnie z art . 248 traktatu , wnioskuję , aby rozszerzyć współpracę między krajowymi organami kontroli i europejskim trybunałem obrachunkowym w zakresie kontroli zarządzania dzielonego .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
panie pośle heaton-harris ! może być pan w każdym razie pewny , że począwszy od dziś wszyscy będziemy wiedzieć , co oznacza ten skrót .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! panujący kryzys gospodarczy i finansowy ujawnił ogromne słabości ram regulacyjnych i nadzorczych światowego systemu finansowego .
to jeden z wielu powodów , dla których unia europejska powinna mieć placówkę dyplomatyczną w teheranie .
pani przewodnicząca ! dnia 6 października financial times doniósł , że komisarz do spraw badań naukowych , pani geoghegan-quinn przestrzegała przed krytyczną sytuacją w obszarze innowacji w europie .
innym problemem w tej rezolucji jest fakt , że zawiera wiele niejasnych zapisów , które pozwalają komisji interpretować i wyjaśniać działania , o które nie prosiliśmy .
sprawozdanie pani poseł gacek w sprawie obywatelstwa unii to faktyczne oszustwo .
drugim podstawowym wymaganiem jest przyjęcie większej odpowiedzialności również przez komisarzy. zaproponował pan , aby dyrekcje generalne były zobowiązane informować właściwych komisarzy o uchybieniach , i pragnę za to panu podziękować .
jakie państwa poniosą największe koszty takiej operacji i jak wpłynie to na ich pkb ?
panie przewodniczący ! omawiamy tu dzisiaj przedłużenie i sprecyzowanie upoważnienia europejskiego banku inwestycyjnego ( ebi ) powiązanego z systemem gwarancji , które są niezbędne w jego operacjach finansowych .
sprawozdania te zmierzają w zupełnie niewłaściwym kierunku .
kontenery utracone na morzu i odszkodowania ( debata )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 16. grudnia 2010 r .
następnym punktem posiedzenia jest wypowiedź przewodniczącego w sprawie międzynarodowego dnia kobiet .
5. warunki wjazdu i pobytu obywateli krajów trzecich w celu zatrudnienia na stanowiskach wymagających wysokich kwalifikacji (
urzędująca przewodnicząca rady . - bardzo mi przykro , ale nie sądzę , bym mogła odpowiedzieć na to pytanie. będę musiała do wrócić do tego tematu później. bardzo mi przykro .
pani przewodnicząca ! chciałabym wypowiedzieć się w dwóch kwestiach. po pierwsze w sprawie procedury , a po drugie w sprawie listy głosowania .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
kolejnym powodem jest kosztowna produkcja z uwagi między innymi na wyższe ceny energii. aby znaleźć odpowiedzi , musimy przyjrzeć się intensywniejszym badaniom , racjonalizacji , nowym technologiom i innowacyjnej produkcji w rolnictwie .
celem nowego systemu przydziału widma radiowego jest wspieranie inwestowania w nową infrastrukturę oraz zapewnienie każdemu obywatelowi szerokopasmowego dostępu do internetu .
6. obniżone stawki podatku od wartości dodanej (
25. rynek wewnętrzny energii elektrycznej (
sprawozdaniem sporządzonym przez véronique mathieu w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji kolejowej za rok budżetowy 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0197 / 2009 - oraz
( fr ) panie przewodniczący ! szalona globalizacja i jej szaleni wyznawcy każą płacić pracownikom branży motoryzacyjnej płacą wysoką cenę za konsekwencje fundamentalistycznego porządku opierającego się na otwartym rynku i wolnym handlu .
pierwszym punktem porządku dziennego jest przedstawienie rocznego sprawozdania trybunału obrachunkowego - 2009 .
( mówczyni powtarza swoje uwagi po angielsku . )
w związku z tym poprawka została wycofana .
ponieważ celem zarządzania jest dobra wydajność , manager nie powinien niepotrzebnie ograniczać pracy. niezbędne są tylko kluczowe przepisy. nie ma potrzeby wprowadzania zbędnych sprawozdań i planowania .
sprawozdawczyni nie mogła być obecna i zastąpi ją françoise grossetête .
sektor rybołówstwa we francji ogromnie cierpi , ponieważ francuski rząd wespół z brukselą zdecydowali się poświęcić francuskich rybaków w imię europejskiej polityki gospodarczej i handlowej .
nie udzielił pan odpowiedzi na pytanie , jak długo zamierza pan sprawować tę funkcję , ale domniemywam , że nie przewiduje pan rezygnacji ze stanowiska przed końcem tej kadencji .
na zakończenie chcę powiedzieć , że irlandia jest w dalszym ciągu dobrym miejscem na prowadzenie działalności gospodarczej , ponieważ podstawy gospodarki irlandzkiej są ugruntowane i zachowamy 12,5 % ...
wreszcie , mówię o tym , ponieważ nasz cykl wyborczy i cykl wyzwań , jakim stawiamy czoła , nie są zsynchronizowane : radzimy sobie dobrze z problemami , które wpisują się w cztero- , pięcioletnie cykle .
oto podstawowa różnica w porównaniu do poprzedniego referendum ; była ona wyraźnie widoczna .
na piśmie . - ( ro ) mając na uwadze potrzebę udoskonalenia systemu transportu kolejowego w unii europejskiej , z zadowoleniem przyjmujemy wniosek komisji dotyczący poprawy prawodawstwa w dziedzinie interoperacyjności .
praca o niepewnym charakterze nie stanowi kwestii dotyczącej płci , choć jest zjawiskiem szczególnie rozpowszechnionym wśród kobiet. każda próba sprowadzenia tego problemu do równości między kobietami i mężczyznami jest uproszczeniem .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 10 marca , w południe .
komisja może wyrazić zgodę na poprawki nr 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 oraz 63 .
mam nadzieję , że mimo tego kryzysu nasze rządy krajowe wezmą pod uwagę sugestie tego parlamentu i będą konstruktywnie współpracować .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji kolejowej za rok budżetowy 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0240 / 2010 - oraz
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
unia europejska ma obowiązek ściśle monitorować sytuację w zakresie praw człowieka i skorzystać ze wszystkich swoich wpływów , by odwrócić ten negatywny trend .
1. szczepienia przeciw chorobie niebieskiego języka (
szkoda , że zatraciliśmy pierwotne pojęcie swobodnego przepływu towarów i usług na rzecz harmonizacji , która ogranicza wybór konsumenta .
na wstępie chciałbym pogratulować elmarowi brokowi przygotowania sprawozdania , które tak doskonale odzwierciedla główny nurt , i proszę mi pozwolić powtórzyć : główny nurt tej izby .
takie jest nasze dzisiejsze przesłanie do innych instytucji europejskich .
polityczna skuteczność sankcji i ich negatywne skutki są dziś sprawą dyskusyjną. jesteśmy szczególnie tego świadomi , gdy ue musi zająć stanowisko wobec konfliktu na kaukazie .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
oczywiście wydarzenia , do których doszło następnie w radzie , miały zgoła inny charakter. taka sytuacja daje początek nowym wytycznym i wyznacza kierunek rozwoju , którego chcielibyśmy być świadkami .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
swoboda przemieszczania się powinna być jednak rozpatrywana łącznie z uregulowaniami odnoszącymi się do swobody przepływu pracowników i swobody świadczenia usług .
niewątpliwie należy zwiększyć konkurencyjność unii , przy czym obniżki pensji i wydatków społecznych nie powinny być jedyną zmienną. konkurencyjność zyskuje się poprzez inwestowanie w kwalifikacje , badania , doskonałość i ważną infrastrukturę .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 12.50 i wznowione o godz . 15.00 )
moja grupa chciałaby prosić kraje donatorów oraz unię europejską , aby respektowały swoje zobowiązania i zagwarantowały ścisłą współpracę , tak aby podnieść skuteczność pomocy na rzecz rozwoju .
w rzeczywistości metoda zajęć pozaszkolnych powinna zostać rozszerzona i powinna stać się projektem przydatnym rodzicom , społeczeństwu , krajowi i europie .
kolejnym punktem porządku obrad jest czas na zapytania ( b7-0655 / 2010 ) .
( es ) panie przewodniczący ! w programie prac na 2008 r. komisja europejska stwierdza , że dobro obywatela stanowi i powinno stanowić istotę projektu europejskiego .
chciałem również powitać wśród nas przedstawicieli rady europejskiej , rotacyjnej prezydencji , rządu hiszpańskiego , witamy obecnych państwa i przysłuchujących się naszej rozmowie. witamy serdecznie .
na piśmie . - ( pt ) przemówienie komisarza borga wyjaśniło zamiary komisji wobec przyszłej wspólnej polityki rybołówstwa , czyli zmianę jej systemu zarządzania poprzez stopniowe wprowadzenie systemu wspólnotowego opartego na prawach połowowych .
na koniec dziękuję posłance jędrzejewskiej za bardzo merytoryczne i innowacyjne przygotowanie priorytetów budżetu 2012 .
5. dostosowanie niektórych aktów w zakresie procedury regulacyjnej połączonej z kontrolą - część pierwsza (
zwrot środków finansowych państwom członkowskim , gdy wskaźnik wykorzystania funduszy strukturalnych jest niski , to dobre rozwiązanie .
zwalczanie problemu sezonowego charakteru turystyki , poprzez oferowanie innych jej form ( np. turystyki biznesowej , kulturalnej , zdrowotnej , sportowej , obszarów wiejskich ) , przy równoczesnej ochronie dziedzictwa naszych regionów przybrzeżnych .
mam nadzieję , że prezydencja będzie zachęcać do utworzenia systemu , dzięki któremu działania nabiorą bardziej trwałego charakteru .
rzeczywiście , mogę potwierdzić , że poprawka 1 została zgłoszona jako uzupełnienie .
uważam , że porozumienie kopenhaskie powinno być prawnie wiążące. dlatego złożyłem poprawkę do rezolucji parlamentu w tej sprawie żądając włączenia do tekstu końcowego zbioru sankcji międzynarodowych .
tak samo jako irlandia i irlandzcy przedstawiciele polityczni mają prawo do walki o aspiracje swoich obywateli , rumunia ma prawo walczyć o przystąpienie mołdawii do unii europejskiej .
w mojej opinii problem wprowadzania produktów wiąże się z kilkoma następującymi kwestiami , które warto podkreślić :
- ( el ) pani przewodnicząca ! wniosek , który naturalnie wyłania się z tej debaty , jest taki , że przenoszenie modelu europejskiego na skalę globalną pociąga za sobą i ryzyko i szanse .
myślę , że należy zrobić dwie ważne rzeczy :
poprawka 95 w sprawie definicji niebezpieczeństwa ucieczki .
wierzę , że warunki kobiet w niepewnej sytuacji zawodowej można poprawić dzięki stabilności systemów emerytalnych , instrumentom pożyczkowym na projekty samopomocy oraz programom tworzenia miejsc pracy i systemom alternatywnych źródeł dochodów .
chciałbym skorzystać z tej okazji , aby zwrócić się do komisji europejskiej z apelem o poparcie przyjęcia projektu związanego z fab dunaj rumunia-bułgaria jako części struktury finansowej ten-t .
głosowaliśmy za zgłoszonymi przez komisję poprawkami 4 i 6 - dwiema poprawkami , które wymagają anulowania dwóch , naszym zdaniem budzących wątpliwości , odstępstw dotyczących połowów tuńczyka błękitnopłetwego .
5. ceny żywności w europie (
w porządku obrad znajduje się obecnie punkt dotyczący darfuru .
( the sitting was suspended at 13.30 and resumed at 15.00 )
co w rzeczywistości oznacza modernizacja wspólnotowego kodeksu celnego ?
popieram projekt rezolucji w sprawie sytuacji chrześcijan w kontekście wolności wyznania , ponieważ w polityce europejskiej nie wolno ignorować eskalacji przemocy , jaka miała miejsce w ostatnich miesiącach .
ponadto wiele dokonano odnośnie do zasad regulujących pracę sekretariatu , które istnieją i które powinny pozwolić rozpoczęcie działania procesu barcelońskiemu .
na piśmie . - ( fr ) parlament przyjął dzisiaj bardzo kontrowersyjną dyrektywę , odkładaną przez prawie sześć lat. owszem , jej tekst leży na sercu wielu europejczykom , ponieważ ustanawia harmonizację rynku kredytów konsumenckich .
rzut oka wystarczy , aby stwierdzić , że niewielu posłów zostało na tę debatę dziś po południu , mimo że skompletowanie pakietu było jednym z największych osiągnięć komisji transportu i turystyki .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
· po drugie , uniknięcie błędów przeszłości , takich jak zbyt późne zidentyfikowanie problemów podczas wdrażania programów phare , sapard i ispa w bułgarii i rumunii .
jestem zaszczycony , że mogę przywitać bardzo ciepło , w parlamencie europejskim , zdobywcę nagrody im. sacharowa w roku 2007 - saliha mahmouda osmana .
2. połowy gładzicy i soli na morzu północnym ( głosowanie )
będę mówił w imieniu nas obojga. będę mówił w jej języku , francuskim , korzystając z notatek , które przygotowała , ponieważ jestem pewien , że z zainteresowaniem wysłuchają państwo jej własnych słów :
cieszę się , że mogłam napisać opinię o przedmiotowym sprawozdaniu w imieniu komisji ds. praw kobiet. interesuję się szczególnie kwestią praw dzieci w kontekście stosunków zagranicznych .
panie przewodniczący ! krótko mówiąc , nie sądzę , by właściwie zastosował pan regulamin w trakcie poprzedniego głosowania .
1 ) wyłączny udział wspólnoty w projektach o szczególnie dużym potencjale naukowym .
pani przewodnicząca ! w imieniu znajdującego się w tym rogu pani fanklubu chciałabym podziękować pani za skuteczne prowadzenie obrad .
pani przewodnicząca ! terroryzm jest zagrożeniem dla wszystkich państw i wszystkich narodów : jest poważnym zagrożeniem naszego bezpieczeństwa , wartości naszych demokratycznych społeczeństw oraz praw i wolności obywateli .
miejmy jednak nadzieję , że w przyszłym roku będziemy mieli więcej powodów do zadowolenia , że nie zmarnowaliśmy czasu i szansy , by uczynić świat lepszym .
zgadzam się również z opinią , że :
przewodniczący komisji . - ochrona danych osobowych należy do praw podstawowych wyraźnie wskazanych w art . 8 karty praw podstawowych unii europejskiej .
musimy położyć kres istniejącym niedopuszczalnym różnicom pomiędzy państwami członkowskimi. rzeczywiście , odpowiedź , jaką uzyska osoba ubiegająca się o azyl zależy od kraju , w którym złoży wniosek .
( parlament zgodził się na przyjęcie poprawki ustnej )
6. przydział kontyngentów wodorochlorofluorowęglowodorów w odniesieniu do nowych państw członkowskich ( głosowanie )
( pt ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! chciałabym rozpocząć od podziękowań dla pani castex za jej wspaniałą pracę .
celem przepisów dyrektywy jest również ułatwienie dostępu do opieki zdrowotnej poprzez wskazanie konieczności stworzenia systemu bezpośrednich refundacji pomiędzy organem finansującym z państwa pochodzenia a szpitalem w państwie przyjmującym .
dotyczy : reforma sektora francuskiej telewizji publicznej
( ro ) dziesięć lat po ustanowieniu instytucji europejskiego rzecznika praw obywatelskich z zadowoleniem stwierdzam przekształcanie się jego roli i rozwój działalności w procesie ochrony obywateli europejskich .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! najpierw muszę podziękować panu komisarzowi tajaniemu za zajęcie takiego stanowiska , które w pełni podzielam .
uważam , że podstawowym warunkiem wejścia serbii do unii jest rozstrzygnięcie poważnych przypadków łamania praw człowieka i związanej z tym kwestii ścisłej współpracy z międzynarodowym trybunałem karnym dla byłej jugosławii .
( de ) panie przewodniczący ! dla mnie to oczywiste , że parlament europejski zabiera głos , gdy można uratować ludzi przed egzekucją , dlatego popieram wezwanie do moratorium na wykonywanie kary śmierci .
działania następcze po powtórnej analizie procesu lamfalussy ' ego ( debata )
art . 7 ramowej dyrektywy wodnej wskazuje na obowiązki związane z wodą pitną , a obecny kompromis nie zmienia przepisów i działań w nim przedstawionych .
otrzymałem dziewięć projektów rezolucji zaproponowanych zgodnie z artykułem 108 ust . 5 regulaminu .
pomimo tych problemów , sprawozdanie zawiera na tyle dużo pozytywnych elementów , bym mogła je poprzeć .
dziękuję , jestem panu wdzięczny za te słowa .
pana posła roszkowskiego , w imieniu komisji rozwoju regionalnego , w sprawie komplementarności i koordynacji polityki spójności z polityką rozwoju obszarów wiejskich ;
niektórzy eksperci już potwierdzili , że użytych wówczas materiałów wybuchowych nie udało by się wykryć przez urządzenia do prześwietlania ludzkiego ciała .
otrzymałam cztery projekty rezolucji złożone zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
( el ) panie przewodniczący ! niewątpliwie narodziny unii gospodarczej i walutowej oraz euro stanowią jeden z najważniejszych momentów w sześćdziesięcioletniej historii integracji europejskiej .
wyraziłem tę solidarność w imieniu całego parlamentu europejskiego .
( wyniki i inne dane dotyczące głosowania : patrz protokół )
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania pana posła josé javiera pomés ruiz w sprawie przejrzystości w kwestiach finansowych .
cieszymy się , że negocjacje między parlamentem europejskim a radą na temat pakietu w sprawie odnawialnych źródeł energii i zmian klimatu prowadzą do osiągnięcia porozumienia .
mam nadzieję , że w trakcie realizacji programu będzie też kontynuowany program erasmus dla młodych przedsiębiorców .
do chwili obecnej nie został jeszcze wyznaczony przedstawiciel posłów niezrzeszonych. wielu posłów niezrzeszonych pisało do pana w tej sprawie i bardzo chcieliby się z panem spotkać .
sytuacja ta zniechęca sektor prywatny do udziału i powoduje , że świat badań naukowych sprowadza się praktycznie do kolekcjonowania nieciekawych projektów , zmniejszając tym samym konkurencyjność europy w globalnej gospodarce .
pani poseł gebhardt ! mówi pani , że zwykle słuchamy tego na początku , ale ten czas już minął .
europejska inicjatywa na rzecz przejrzystości zawiera również zobowiązanie do dalszej poprawy stosowania minimalnych standardów w zakresie konsultacji .
panie przewodniczący , panie komisarzu , pani sprawozdawczyni ! dziękuję za dobrą współpracę i za to sprawozdanie .
z powodu ogromnego zróżnicowania produktów na rynku doszło do zatarcia granic między liniami lotniczymi , organizatorami wycieczek , przewoźnikami , biurami itp. dlatego pilnie potrzebujemy nowego prawodawstwa .
na piśmie . - ( fr ) parlament ponownie , wykazując wielką hipokryzję , przyjął rezolucję wzywającą rząd turecki do zademonstrowania woli politycznej do kontynuowania reform .
na wstępie chciałbym pogratulować panu posłowi coelho. proces miał zakończyć się do 30 września , dlatego instrumenty regulacyjne muszą zostać przed wygaśnięciem znowelizowane .
( es ) panie przewodniczący ! to nie przypadek , że hiszpania , włochy , grecja , irlandia , portugalia i inne kraje odnoszą się niechętnie do przyjęcia tak zwanej eurowiniety .
dziękuję , pani poseł alfano. podczas porannej debaty również wspomniałem o tej strasznej rocznicy , ale słusznie przypomina pani o niej teraz , gdy sala jest pełna .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 13 : 25 i wznowione o godz . 15 : 30 )
mam w tej sprawie dwa pytania : kiedy możemy spodziewać się prezentacji wstępnego modelu , który potem będziemy mogli rozwijać i powiększać ? czy można przewidzieć wykorzystanie tych pieniędzy na podobne projekty ?
komisarz . -pani przewodnicząca ! uważnie przysłuchiwałam się komentarzom szanownych panów posłów .
korzystając z okazji , pragnę państwu podziękować i ponownie wyrazić przekonanie , że w debacie na temat zarządzania gospodarczego wpływ parlamentu będzie decydujący .
gdyby środki zalecane przez radę zostały wdrożone , byłby to krok wstecz w stosunku do obecnych praw pracowniczych , niegodny europy , która ma być zarówno konkurencyjna , jak i socjalna .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji dotyczące przygotowania posiedzenia rady europejskiej w dniach 10 i 11 grudnia 2009 r .
otrzymałem cztery projekty rezolucji przedłożone zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
jestem bardzo zadowolony z poparcia parlamentu dla przedstawionych w białej księdze celów i zasad dotyczących zdrowia .
sądzę , że pracowaliśmy z pełną świadomością znaczenia naszego zadania. inicjatywa obywatelska jest ważnym celem w procesie budowy europy ludzi , europy demokratycznej i europy opartej na prawdziwym uczestnictwie .
( sk ) w powszechnej deklaracji praw człowieka zdrowie uznano za jedno z praw podstawowych. osobiście uważam , że prawo to należy postrzegać w ścisłym powiązaniu z faktycznym prawem do życia .
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 12 : 30 .
dobra robota , pani poseł muscardini ! zmierzamy przynajmniej we właściwym kierunku .
jako socjaldemokratka uważam przeniesienie na grunt parlamentów państw członkowskich pozytywnego modelu proponowanego przez parlament europejski w sprawie równouprawnienia płci ( 11 % posłów do parlamentu rumuńskiego to kobiety ) za wspaniały pomysł .
spór dotyczący ważności mandatu posła do parlamentu europejskiego : patrz protokół
powtarzam , że chociaż nie odpowiedziałem na wszystkie uwagi , to nie dlatego , że nie słuchałem , ale dlatego , że mamy mało czasu .
panie przewodniczący , panie i panowie ! moim zdaniem praca , jaką wykonała pani poseł gomes stanowi istotny wkład w to , co powinna robić komisja w kontekście ustaleń dotyczących umowy ramowej .
jest wiele pytań , które mógłbym zadać komisarzowi ds. rolnictwa. ograniczę się do jednego : czy kwestia oznaczeń geograficznych stanowi istotny element negocjacji w dziedzinie rolnictwa ?
przedmiotowa rezolucja parlamentu europejskiego w sprawie celu 3 jest ważna dla usunięcia barier administracyjnych i legislacyjnych , które utrzymują się obecnie między państwami członkowskimi .
w moim przekonaniu musimy nadać rangę tej sprawie. miałem dziś spotkanie z pracownikami mojej dyrekcji generalnej w sprawie wzmocnienia i zdwojenia wysiłków komisji w dziedzinie bezpieczeństwa na drogach .
wyjściem z impasu jest podjęcie radykalnych działań technicznych i organizacyjnych , powodujących przyspieszenie rozwoju produkcji energii odnawialnej , zwiększenie produkcji czystej energii elektrycznej , przyspieszenie wszelkich działań zwiększających sprawność i oszczędność energetyczną .
na piśmie . - ( fr ) parlament europejski zadał kolejne uderzenie nielegalnym , nieraportowanym i nieuregulowanym połowom , które stanowi prawdziwy międzynarodowy problem .
przedmiotowa rezolucja jest zbyt pobłażliwa dla rosyjskiego rządu , a szczególnie dla dymitra miedwiediewa. dlatego wstrzymałam się od głosu .
w świetle powyższego chciałbym zdecydowanie zaapelować do komisji europejskiej o ponowne rozważenie swojej reakcji i przedstawienie jak najszybciej planu działania .
sądzę , że to pytanie należy zadać nie teraz , lecz w innym momencie , kiedy będziemy dyskutować o oświadczeniu pana przewodniczącego barroso .
głosowanie odbędzie się podczas pierwszej sesji miesięcznej w maju .
jako członek delegacji do spraw stosunków z chinami , oczywiście podpisuję się pod wyrazami współczucia , jakie przekazali poprzedni mówcy .
( fr ) pani przewodnicząca ! w niezwykle szeroko zakrojonym sprawozdaniu pana lewandowskiego zainteresował mnie przede wszystkim budżet parlamentu w roku wyborów , który będzie miał określone konsekwencje dla polityki komunikacyjnej tej instytucji .
panie przewodniczący ! znosząc zakaz na przywóz kurczaków ze stanów zjednoczonych , komisja europejska po raz kolejny pokazuje , że stawia interes międzynarodowych korporacji z branży spożywczej ponad zdrowie obywateli i pracowników .
na piśmie . - traktat lizboński przyznaje dialogowi obywatelskiemu rangę zasady nadrzędnej. wiąże ona wszystkie unijne polityki i sfery działalności unii .
( ro ) prawa dzieci są kwestią zasadniczą , która łączy nas niezależnie od kraju pochodzenia i stanowiska politycznego .
kwestia dochodzenia kobiet do wysokich stanowisk i korzystania z takich samych szans jak mężczyźni jest dziś tak samo istotna jak w wielkiej brytanii w czasie wyboru pierwszej kobiety premiera .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół
wiele małych przedsiębiorstw wolałoby angażować swoich specjalistów w projekty przynoszące szybkie zyski , zamiast w długoterminowe programy badawcze .
odbudowa nie wystarczy. musimy zainwestować w niepodległość tych państw i odciąć drogę nacjonalizmowi. zaangażowanie ue jest ważniejsze niż perspektywa członkostwa w nato .
( nl ) chciałabym przedstawić pobieżną listę czynności osoby , na którą wpadłam wczoraj na ulicy , czynności powodujących emisję co2 .
jest to działanie , na które czekałam i do którego wzywałam przez wiele lat. mam nadzieję , że po latach bezczynności państwa członkowskie mogą nareszcie zgodzić się na to działanie .
panie pośle takkula ! może pan zadać pytanie pani poseł badii .
chciałbym także powiedzieć , że w pakiecie klimatycznym i energetycznym unia europejska gruntownie i z powodzeniem przygotowuje działania , które mogą efektywnie przeciwdziałać konsekwencjom zmian klimatycznych .
czy ktoś jeszcze nie słyszał tłumaczenia na angielski ? być może problem ten dotyczy tylko tylnych ław. zajmujemy się tą sprawą .
należy również z zadowoleniem przyjąć strategię ograniczania emisji co2 , mającą na celu zaradzenie pewnym następstwom zmian klimatu .
z przyczyn przedstawionych powyżej zdecydowaliśmy wstrzymać się od głosu w sprawie tego sprawozdania .
na zakończenie chciałbym powiedzieć , że nie wystarczy rozpatrywać zmian , jakie czekają unię europejską wyłącznie w kategoriach konkurencyjności i walki z terroryzmem. obydwa podejścia są właściwe , lecz nie są wystarczające .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 19.50 i wznowione o godz . 21.05 )
uroczyście ślubuję , że przewodnicząc parlamentowi w najbliższych latach , będę waszym ambasadorem , niosącym obywatelom europy i świata przesłanie ponownie zjednoczonego kontynentu .
przy wzmożonych wysiłkach na szczeblu krajowym i europejskim konieczne jest przygotowanie kampanii uświadamiania konsumentów o transgranicznych usługach finansowych .
komisja zaproponowała zmiany w tym rozporządzeniu , niektóre bardzo korzystne. w mojej ocenie jednak niektóre z proponowanych zmian spowodowałyby mniejszy , a nie większy dostęp obywateli do niektórych dokumentów .
( lt ) chciałabym tylko w celu wyjaśnienia dodać po ust . 9 kolejne słowa , a wtedy tekst otrzymałby następujące brzmienie :
urzędująca przewodnicząca rady . - ( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! prezydencja z dużą uwagą śledzi państwa prace w tych trzech dziedzinach .
obecna sytuacja niepokoi również producentów , którzy w obliczu ogromnej siły nabywczej sektora sprzedaży detalicznej są zmuszeni obniżać swoje stawki bez możliwości obciążenia nikogo wyższymi cenami surowców czy paliwa .
1. uruchomienie instrumentu elastyczności na potrzeby uczenia się przez całe życie , programu na rzecz konkurencyjności i innowacji oraz palestyny (
polityka przemysłowa w erze globalizacji ( debata )
co ważniejsze , wytyczne dotyczące zatrudnienia stanowić będą podstawę dla ewentualnych zaleceń dla poszczególnych państw , które rada może skierować do państw członkowskich zgodnie z art . 148 traktatu .
chcę podziękować posłom i sprawozdawcom za całą pracę , jaką wykonali nad tymi ważnymi tekstami w ostatnich miesiącach .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
umowa o wolnym handlu z indiami ( debata )
na piśmie . - spójność terytorialną uznaje się obecnie wraz ze spójnością społeczną i gospodarczą za jeden z głównych celów unii .
uwzględniając wszystkie czynniki wpływające na zrównoważony rozwój regionalny i społeczny , musimy znaleźć najwłaściwsze mechanizmy pozwalające dać niektórym słabiej rozwiniętym nowym państwom członkowskim możliwość zrównania się z resztą .
z analogicznych powodów obywatele egiptu przeciwstawili się morderstwom , aresztowaniom , gazowi łzawiącemu i kulom oraz zażądali chleba i wolności , godności i wyzwolenia .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
na koniec chcę powiedzieć , że jutro jadę do grecji , gdzie odbędę dwudniową wizytę i oczywiście będziemy szczegółowo omawiać wszystkie zagadnienia .
( bg ) muszę zwrócić państwa uwagę na pewien problem w moim kraju. bułgarią rządzi niekompetentny , lecz populistyczny rząd , stosujący metody typowe dla lat 30. xx w .
parlament ma problem , który przedstawił w rezolucji w sprawie piractwa z 23 października ubiegłego roku .
ludzie pracujący walczą o odpowiednie zaopatrzenie w czystą , bezpieczną wodę. przeciwstawiają się komercjalizacji wciąż jeszcze społecznego dobra , chociaż na tę zyskodajną zdobycz polują monopole .
następnym punktem posiedzenia jest debata łączna w sprawie :
24. europejski rok walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym (
panowie komisarze , nie możemy jednak chować głowy w piasek ! nawet najlepsze działania będą nieskuteczne , jeżeli nie towarzyszy im prawidłowa diagnoza. zachęcam do rzetelnego wyjaśnienia przyczyn opóźnień realizacji strategii lizbońskiej .
panie przewodniczący ! jako że na sali jest komisarz , chciałbym podkreślić jedną rzecz .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
apeluję , by tak zwany " wspólny projekt rezolucji ” został odrzucony oraz byśmy zmobilizowali się , wspierając propozycję grupy s & d .
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokół
mimo odrzucenia lepszego wariantu podjęta dzisiaj decyzja to krok naprzód. z tej racji dwóch przedstawicieli duńskiej partii socjalistycznej głosowało za przyjęciem sprawozdania .
taki wniosek dotyczący podatku na szczeblu ue jest niezgodny z konstytucją .
jest to ważny krok w kierunku przyznania równych praw wszystkim pasażerom .
sprawozdawczyni komisji opiniodawczej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych - pani przewodnicząca ! miejmy nadzieję , że kiedy dojdziemy do przeglądu tej dyrektywy , będziemy to mogli zrobić na innej podstawie prawnej .
komisarz - dziękuję pani poseł kratsa-tsagaropoulou za jej pytanie , ponieważ dzięki niemu mogę odnieść się do tej niezwykle trudnej sytuacji w regionie morza śródziemnego .
odpowiedzi na pytania , których nie udzielono ustnie z powodu braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
panie przewodniczący ! chciałbym pogratulować pani thomsen doskonałego sprawozdania. chciałbym również pogratulować czterem sprawozdawcom komisji opiniodawczych , którzy przedstawili pożyteczne dodatkowe kwestie i rady .
przyjmując przedmiotowe sprawozdanie , parlament poparł zawarcie umowy między unią europejską a chorwacją w sprawie udziału republiki chorwacji w pracach europejskiego centrum monitorowania narkotyków i narkomanii ( emcdda ) .
panie meyer , aby zakończyć tę sprawę powiem , że dyrektywa w sprawie monitorowania ruchu statków wspiera współpracę w dziedzinie monitorowania ruchu statków , a system informacyjny safeseanet umożliwia wymianę informacji .
więc podtrzymajmy nasze pokojowe zobowiązania. wspierajmy izrael. jednocześnie nie zapominajmy o prawach palestyńskich obywateli. myślę , że oni także zasługują na naszą uwagę i wsparcie .
podsumowując , z zainteresowaniem oczekuję na wnioski komisji pod koniec tego roku. mam nadzieję , że komisja weźmie pod uwagę dużą część wniosków parlamentu .
wykonuję jedynie moją pracę i pełnię tylko funkcję wykonawczą. mogę mieć jakiś wpływ na sytuację , ale nie dysponuję faktyczną władzą .
wobec powyższego wykonaliśmy bardzo dobrą pracę , a esdz ma rozpocząć działalność 1 grudnia .
ponieważ prawodawstwo definiuje wszystkie zasady bezpieczeństwa , którym produkty muszą odpowiadać , firma lub firmy projektujące , wytwarzające i sprzedające te produkty ponoszą odpowiedzialność za zgodność z tymi wymogami .
stosowanie dyrektywy 2002 / 14 / we ustanawiającej ogólne ramowe warunki informowania i przeprowadzania konsultacji z pracownikami we wspólnocie europejskiej ( krótka prezentacja )
( fr ) panie przewodniczący ! energia nie jest obszarem , nad którym unia europejska sprawuje jurysdykcję. panie komisarzu piebalgs ! gratulacje za wszystko , co pan robi .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! jak zwykle w europie żyjemy w czasach ważnych wydarzeń historycznych , do których bez wątpienia zaliczać się będzie sześć miesięcy prezydencji czeskiej .
po trzecie , dostosowanie do odpowiednich przepisów wielostronnych .
panie przewodniczący ! zabieram głos na podstawie art . 145 regulaminu , aby złożyć osobiste oświadczenie .
moje pytanie jest proste. czy europejski trybunał sprawiedliwości na podstawie decyzji rady posiada możliwość odwrócenia decyzji rady z artykułu 24 ?
pan poseł schulz poparł propozycję pana posła daula. udzielę teraz głosu panu posłowi foksowi , który nie zgadza się z propozycją .
ponadto , jak komisja może zapewnić , aby istniała rzeczywista konkurencja i aby praktyki antykonkurencyjne , które uniemożliwiają otwarcie tych rynków , były karane ?
cieszę się zatem na myśl o współpracy z państwa delegacją po przyjeździe do cancún .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
jednocześnie musimy dać wschodnioeuropejskim państwom członkowskim poczucie bezpieczeństwa oraz solidarności w obrębie unii europejskiej i nato. uważam , że jest to również ważne z powodów psychologicznych .
przedmiotowe sprawozdanie to zaledwie początek ; w nadchodzących miesiącach będziemy kontynuowali prace mające na celu zapewnienie , aby europejska normalizacja zaspokajała gospodarcze i społeczne potrzeby europy .
w takich regionach jak ten , w którym mieszkam , gdzie pojazdy przewożące towary na trasach międzynarodowych blokują alpejskie drogi , jest to od dawna wyczekiwane rozwiązanie .
głosowanie odbędzie się podczas następnej sesji miesięcznej .
głosowanie odbędzie się jutro , czyli w środę , o godzinie 12 .
• obowiązkowe cele recyklingowe dla odpadów miejskich , jak również dla odpadów budowlanych i rozbiórkowych ;
unia europejska nie jest i nie może być uniwersalnym panaceum , w szczególności zaś dzieję się tak , odkąd mamy zasadę pomocniczości , którą zawsze musimy respektować .
panie przewodniczący ! chciałabym podziękować za pańskie starania i życzyć państwu wesołych świąt .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! minuta to zbyt mało , żeby zająć się czterema sprawozdaniami. zatem pogratuluję trzem pozostałym sprawozdawcom i skomentuję tylko sprawozdanie pana posła ferreiry .
5. nowa strategia dla afganistanu (
na piśmie . - ( pt ) niezaprzeczalnie zarówno terroryzm , jak i zorganizowana przestępczość stanowią przerażające zagrożenia , z którymi należy walczyć za pomocą możliwie najskuteczniejszych instrumentów .
obecna rada europejska przygotowała dobry pakiet środków w odpowiedzi na wszystkie złowrogie ostrzeżenia o rozłamach i konfliktach. gratuluję czeskiej prezydencji tego osiągnięcia .
chciałbym także podziękować komisji budżetowej i panu böge , którego nie ma tutaj dzisiaj. aczkolwiek pan skynas był sprawozdawcą , w czasie kiedy potrzebowaliśmy wsparcia parlamentu , aby zabezpieczyć finansowanie .
musimy czynić postępy w pokonywaniu takich stereotypów i dlatego właśnie uważam , że sprawozdanie pani ildy figueiredo ma podstawowe i ogromne znaczenie i z tego powodu nasza grupa popiera je .
transport koni przeznaczonych na ubój w unii europejskiej ( pisemne oświadczenie )
kontynuacja krajowych planów działania na rzecz racjonalizacji zużycia energii - pierwsza ocena ( krótka prezentacja )
pytaniem ustnym do rady skierowanym przez posłów gabriele albertiniego i arnauda danjeana w imieniu komisji spraw zagranicznych , w sprawie układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej - b7-0009 / 2010 ) , oraz
( wyjaśnienie sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
panie przewodniczący , panie i panowie ! całkowicie popieram stanowisko sprawozdawczyni w sprawie wniosku komisji dotyczącego uchylenia ośmiu dyrektyw w dziedzinie metrologii .
czy komisja europejska zgadza się na niszczenie chronionych obszarów przyrodniczych zatoki chingoudy , miejsca objętego konwencją ramsarską i programem natura 2000 , którego rekultywację sama finansowała ?
panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałbym złożyć przewodniczącemu komisji serdeczne życzenia z okazji urodzin. zasługuje pan na to .
po trzecie , wzywaliśmy do uwolnienia wszystkich więźniów politycznych. niektórych więźniów wypuszczono , lecz niewielu. tymczasem setki , jeśli nie tysiące więźniów politycznych gniją w aresztach turkmeńskich w oczekiwaniu na uczciwy proces .
- ( sk ) pani przewodnicząca ! rozmawiamy tutaj o proponowanym instrumencie stabilności finansowej dla strefy euro - instrumencie , który powinien pomóc naszym przyjaciołom z krajów niezdolnych obecnie spłacać długi .
jest to krótkie przedstawienie celów tego wniosku , w przypadku którego sprawozdawcą jest pan stockmann .
niniejszym wznawiam sesję parlamentu europejskiego zawieszoną w czwartek 5 czerwca 2008 r .
wreszcie chciałbym pana uczulić , by nie zapominał pan o pańskim zobowiązaniu do nadania miastom ceuta i melilla statusu zbliżonego do statusu najbardziej odległych regionów .
jestem przekonany , że unia europejska potrzebuje rozwiązania , jakim jest szybkie zaproponowanie alternatywnej opcji , czegoś w rodzaju obszernego planu pomocy gospodarczej , a może nawet miniplanu marshalla dla mołdowy .
pani przewodnicząca ! debata na temat budżetu parlamentu na ten i przyszły rok była interesująca .
proponowana rezolucja jest dobra i uzyskała nasze pełne wsparcie. składam wyrazy uznania dla satu hassi i sprawozdawców pomocniczych .
wyłoniło się kilka ogólnych zasad , zwłaszcza ta , że zapobieganie kryzysom i ich rozwiązywanie muszą iść w parze , i że wszelka pomoc finansowa musi podlegać ścisłym uwarunkowaniom .
przywrócenie zasady wzajemności w zakresie wiz - solidarne działania w związku z nierównym traktowaniem obywateli czeskich po jednostronnym wprowadzeniu wiz przez kanadę ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokół
hiv / aids : wczesna diagnoza i wczesne leczenie ( debata )
komisja ściśle monitoruje rozwój sytuacji w grecji. zbada dokładnie ostatnie orzeczenie sądu najwyższego i będzie monitorować środki przyjęte w jego następstwie przez władze greckie .
2. statystyki kwartalne w zakresie wolnych miejsc pracy we wspólnocie ( głosowanie )
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! bardzo cieszę się , że mamy dziś sposobność dyskutować nad międzynarodową umową w sprawie drewna tropikalnego .
fakt , że nareszcie uznano w obrębie unii europejskiej , iż nielegalnym imigrantom , którzy zostali schwytani , muszą także zostać przyznane prawa i muszą oni być chronieni przed wyzyskiem .
co nowego może pan nam powiedzieć w tej sprawie , panie komisarzu ?
( bg ) panie przewodniczący ! chciałabym zapytać komisję europejską , czy wie o tym , że trybunał praw człowieka w strasburgu wydał przeciwko bułgarii 27 wyroków w związku z nadużyciami uprawnień policji .
" podkreśla , że dokumenty kluczowe dla oskarżenia generała ante gotovina , mladena markacia i ivana čermaka powinny zostać przekazane przez odpowiednie władze ; ” . reszta pozostaje bez zmian .
z powodu odwołania debaty nad sprawozdaniem pana guidoniego na temat europejskiej przestrzeni badawczej jako sprawozdawczyni grupy socjalistycznej chciałabym wyjaśnić powody , dla których głosowaliśmy za .
nasze ostatnie sprawozdanie pokazuje , że komisja zakończyła poszczególne działania. trybunał obrachunkowy dokona własnej oceny skutków tych działań w swoim sprawozdaniu rocznym za 2008 rok .
na piśmie . - ( es ) uważam , że przyjęcie tego sprawozdania jest poważnym błędem i rażącym brakiem odpowiedzialności , i dlatego głosuję przeciwko niemu .
uważam , że nowa dyrektywa zapewni spójny i jednolity zestaw zasad dla pacjentów w całej europie. będzie także początkiem nowego etapu współpracy między 27 krajowymi systemami opieki zdrowotnej .
w obecnych warunkach poważnych ogólnoświatowych wyzwań porozumienie między rumunią i usa zdecydowanie umocni system bezpieczeństwa europejskich sojuszników. wierzę , że unia europejska z zadowoleniem przyjmie to ważne porozumienie .
nie rozumieją tych problemów. nie wiedzą o nich nic , podobnie jak o polityce rolnej , rybołówstwa , o tym wszystkim , ale tak to wygląda .
na tym kończymy ten punkt porządku dziennego .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
musimy przede wszystkim prowadzić tę walkę razem , jako rodzina , nie czyniąc rozróżnień między sobą , ale pomagając sobie nawzajem w pokonywaniu tego problemu .
ochronę środowiska wykorzystuje się nawet jako pretekst do imperialistycznych interwencji , zgodnie z " doktryną solany ” .
komisarz . - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować , zwłaszcza panu thijsowi bermanowi za to sprawozdanie. jest ono bardzo dokładne i zwrócone w przyszłość .
lepsza koordynacja polityki , którą teraz przygotowujemy z państwami członkowskimi w ramach europejskiego okresu oceny , pozwoli na zaproponowanie odpowiednich ram stymulowania tworzenia polityki i reform , z których skorzystają ludzie młodzi .
tą dobrą wiadomością kończymy dzisiejszą debatę .
podobnie , uważam , że irlandzki premier ( taoiseach ) wniósł bardzo wyraźny i konstruktywny wkład do rady .
przedmiot : dyskryminacja polskich stoczni w świetle obecnych zgód komisji na pomoc publiczną dla przemysłu samochodowego
sprawozdania , nad którymi dziś wieczorem debatujemy pomogą nam również zagwarantować , że po przyjęciu traktatu jego wdrożenie będzie szybsze i łagodniejsze .
strategia ue w zakresie stosunków z ameryką łacińską ( debata )
głosowanie odbędzie się w czwartek , 27 września 2007 r .
po drugie , panie pośle tannock , uważam , że musimy pamiętać , że nie może być mowy o zbrojnym rozwiązaniu konfliktu. takie rozwiązanie jest niedopuszczalne .
bardzo dziękuję. to posiedzenie miało ładunek emocjonalny , nie tylko z powodu spraw związanych z prawami człowieka , ale również ponieważ było to nasze ostatnie posiedzenie. dziękuję państwu za udział .
wniosek komisji bez wątpienia wpłynął za późno i nie stanowi kresu możliwości. mówi się jednak , że lepszy rydz niż nic .
wdrożenie strategii unii europejskiej na rzecz badań morskich w ramach obecnej perspektywy finansowej zapewni propagowanie w nadchodzących latach badań morskich na poziomie wspólnotowym w oparciu o instrumenty programów ramowych .
" w tych okolicznościach szaleństwem byłoby zwiększanie naszych ambicji ” .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
chciałbym podziękować za wsparcie wysiłków rady w celu osiągnięcia wspólnego stanowiska i możecie państwo być pewni , że prezydencja słoweńska do samego końca będzie dokładać wszelkich starań .
moim zdaniem - pani przewodnicząca , pani komisarz - solidarność z ofiarami i solidarność z państwami przyjmującymi oraz regionami musi być dla nas sprawą o pierwszorzędnym znaczeniu .
co się tyczy przejrzystości i dostępu do dokumentów , komisja gruntownie bada wszystkie skargi kierowane doń przez rzecznika praw obywatelskich .
niniejszym przedkładam teraz budżet na rok 2008 pod obrady na sesji plenarnej .
panie przewodniczący ! przede wszystkim chciałbym wyrazić uznanie dla sprawozdania posła goepela i podziękować mu , a także wszystkim innym osobom przygotowującym to sprawozdanie , za ciężką pracę .
debaty na temat przypadków łamania praw człowieka , demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie złożonych projektów rezolucji ) : patrz protokół
musimy stworzyć mężczyznom możliwość dzielenia odpowiedzialności wspólnie z kobietami , aby osiągnąć poprawę na drodze , którą się obecnie zajmujemy. uważam , że to jest ważne .
na piśmie . - ( sv ) lista czerwcowa jest zdania , że równość kobiet i mężczyzn jest podstawowym elementem demokracji , który musi mieć priorytetowe znaczenie we wszystkich państwach na świecie .
4. sytuacja w rogu afryki ( głosowanie )
kolejnym punktem porządku obrad jest pytanie ustne do komisji zadane przez evę joly , w imieniu komisji rozwoju , w sprawie strategii energetycznej banku światowego dla krajów rozwijających się - b70012 / 2011 ) .
panie przewodniczący ! mam nadzieję , że warto było czekać. chcę skupić się na rezolucji w sprawie porozumienia ramowego , jako że byłam członkiem zespołu negocjacyjnego parlamentu .
by podać inny przykład , sprawozdanie ma na celu większą liberalizację służby zdrowia , dystrybucji wody , edukacji , usług kulturalnych , turystyki i usług finansowych .
pozwolą państwo , że skieruję kilka słów do grupy pięćdziesięciu rybaków , którzy właśnie wchodzą do izby i którzy przybyli tu , by przysłuchiwać się tej debacie i głosowaniu nad sprawozdaniem .
pani przewodnicząca ! po pierwsze chciałbym pogratulować sprawozdawcom dobrze przygotowanych sprawozdań , które zdecydowanie mogę zarekomendować izbie. moim zdaniem należy z zadowoleniem przyjąć to poparcie .
ocena porozumienia zostanie wkrótce opublikowana przez służby komisji. niewątpliwie musimy właściwie ocenić zagrożenia i możliwości środowiskowe związane z unieszkodliwianiem paneli słonecznych , zanim rozważymy uwzględnienie ich w zakresie dyrektywy weee .
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 17.50 i wznowione o godzinie 18.00 . )
panie komisarzu ! w oczekiwaniu na wymagane wyjaśnienia i badania , pańskim zadaniem jest " prześwietlenie ” tej debaty .
( sk ) pragnę państwa ostrzec , iż przedstawiciele węgier usiłują prowokować słowację. w dniu 21 sierpnia 20 lat temu wojska radzieckie i węgierskie napadły na byłą czechosłowację .
zgodnie z danymi dostarczonymi przez komisję 51 % obywateli europejskich uważa , że w ich państwie nie podejmuje się wystarczających wysiłków , aby zwalczyć dyskryminację i zapewnić równe szanse .
jak ostrzegaliśmy , wraz z wejściem w życie traktat z lizbony jeszcze bardziej przyspieszy proces militaryzacji unii europejskiej. za pomocą przedmiotowego sprawozdania to podejście jeszcze się wzmacnia .
proces demokratyzacji w białorusi będzie sprzyjał poszanowaniu praw i swobód obywateli tego kraju .
ponadto państwa członkowskie powinny zwiększyć poziom zasobów finansowych i ludzkich przydzielonych sieci europejskich centrów konsumenckich w celu podniesienia poziomu wiedzy o prawach konsumentów w ue i lepszego ich zastosowania .
9. stosunki handlowe i gospodarcze z krajami azji południowo-wschodniej ( asean ) (
. - kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie bezpieczeństwa zabawek .
fundusz mógłby , w najlepszym przypadku , przygotować kraje rozwijające się na wolniejszy wzrost wykorzystania paliw kopalnych. poparcie naszej grupy dla sprawozdania pana turmesa jest jednogłośne .
czy sytuacja ta spowodowała przyspieszenie prac nad projektem rail baltica ?
potrzeby pomocy publicznej oraz ustanowienia skutecznych mechanizmów interwencji rynkowej ;
kontrola stosowania prawa wspólnotowego ( krótka prezentacja )
12. stosunki ue z wyspami pacyfiku : strategia na rzecz ściślejszego partnerstwa ( głosowanie )
autorka . - panie przewodniczący ! konflikt w demokratycznej republice konga ( drk ) jest głęboko traumatycznym doświadczeniem dla miejscowej ludności .
2. zwraca się do komisji o ponowne przedłożenie mu sprawy , jeśli uzna ona za stosowne wprowadzenie znaczących zmian do swojego wniosku lub zastąpienie go innym tekstem ;
31. absolutorium 2004 : europejska agencja bezpieczeństwa i zdrowia w pracy ( głosowanie )
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokól
najważniejszą zaś kwestią z naszego punktu widzenia jest doprowadzenie do sytuacji , w której wielka brytania przestanie płatnikiem netto , jeśli chodzi o koszty wpr .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! wykorzystywanie seksualne dzieci to rzecz okropna. to hańba współczesnego świata i złowieszcza oznaka naszego upadku .
jednak malta zezwoliła na rejestrację rozwodu otrzymanego w innym kraju , jeżeli osoba była obywatelem kraju , w którym rozwodu udzielono , lub na stałe w nim zamieszkiwała .
dotyczy : wpływu wartości euro na konkurencyjność turystyki
rezolucja parlamentu europejskiego wzywa także komisję do terminowego złożenia sprawozdań z oceny badań pilotażowych , co pozwoli uniknąć podwójnego zgłaszania danych statystycznych dotyczących odpadów .
komitet bazylejski i komisja powinny zdefiniować procedurę dotyczącą umów holdingów finansowych typu cross ;
- przed głosowaniem nad ustępem 19 :
panie posłanki i panowie posłowie ! przerywam jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych , żeby przekazać komunikat .
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0009 / 2011 ) .
w tym samym duchu chcemy zapewnić europie ramy zapobiegania kryzysom bankowym , które także będą opierać się na opinii parlamentu. myślę tu przede wszystkim o pracy pani poseł ferreiry .
( w celu zapoznania się z wynikami i szczegółami głosowania : patrz protokół )
podpisywanie umów z państwami afrykańskimi nie wystarczy. musimy też zapewnić naszym statkom bezpieczeństwo .
nasza rada jest pozytywna. naszą pracą i naszą odpowiedzialnością będzie upewnienie się , by misja rozpoczęła się jak najszybciej i w jak najlepszych okolicznościach .
na piśmie . - ( ro ) chociaż głosowałam za przyjęciem tego sprawozdania , chciałabym zwrócić uwagę na dwie kwestie , które muszą być szczegółowo przeanalizowane i uregulowane przez komisję .
w takiej sytuacji proponowałabym , by pani komisarz nie przychodziła tu i nie mówiła , że zniesienie kwot będzie stopniowe .
wspólna polityka rolna jest jednym z priorytetów czeskiej prezydencji. jakie środki podejmie czeska prezydencja , by negocjować przyszłość wspólnej polityki rolnej ?
3. więźniowie palestyńscy w izraelu ( głosowanie )
głosowanie , do przeprowadzenia którego w trakcie obecnej sesji miesięcznej dążyliśmy , stanowi ważny sygnał , że unia europejska pracuje nad objęciem roli decydującej dla losów tych ziem .
głosowanie odbędzie się w środę , 6 maja 2009 r .
mimo tych dodatkowych szczegółów , parlament i rada wnioskują o zastosowanie określonych procedur komitologii w odniesieniu do kilku etapów wdrażania programu selekcji .
po drugie , komisja chce , aby sektor finansowy poniósł część kosztów kryzysu i dlatego ue - wraz z komisją - dążą do wprowadzenia podatku od transakcji finansowych na szczeblu globalnym .
przewodniczący . - ( sl ) nadal nie wiem , czasami się włącza , a czasami nie. przepraszam za te przerwy .
następny punktem jest oświadczenie komisji w sprawie sytuacji na tajwanie po przejściu tajfunu .
na piśmie - ważne jest , żeby ten parlament przedstawiał olbrzymie możliwości efg .
na koniec pragnę bardzo serdecznie podziękować panu lyonowi za bardzo dobrą współpracę .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! europejscy producenci często tracą na różnych porozumieniach dwustronnych i ponoszą szkody w związku z liberalizacją przepisów dotyczących importu .
wyjaśnijmy coś jednak sobie. tylko socjalista z yorkshire był w stanie przyznać , że dwa i dwa to pięć .
na zakończenie chciałabym ponownie podziękować wszystkim , którzy wzięli udział w przygotowywaniu sprawozdania pe , oraz sprawozdawczyni , amalii sartori , która je sporządziła .
7. świadczenie audiowizualnych usług medialnych ( wersja ujednolicona ) (
4. wprowadzanie do obrotu wołowiny i cielęciny ze zwierząt w wieku do 12 miesięcy ( głosowanie )
konkurencja podatkowa zmusza państwa członkowskie w ramach unii do nakładania umiarkowanych roszczeń fiskalnych oraz podnoszenia wydajności w zarządzaniu wydatkami publicznymi , co może tylko przynieść korzyści podatnikom .
zdecydowanie zgadzam się z kwestią , której pan prawie nie zdążył poruszyć - z kwestią zaufania - i właśnie dlatego nawiązujemy szerokie kontakty , co ma kluczowe znaczenie dla unii europejskiej .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
nie mogę nawet wyrazić swojego zadowolenia ze stworzenia nowej dyrektywy horyzontalnej. według mnie , dyrektywa horyzontalna musi łączyć elementy , które mogą poprawić obecne prawodawstwo .
( bg ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! żyjemy w szybkich , stresujących czasach przemian i nowych wyzwań , a w ciągu ostatnich kilku miesięcy - w świecie globalnego kryzysu gospodarczego .
nasz porządek dzienny obejmuje szereg ważnych debat. radzie przysługuje pięć minut , a mimo to jej przedstawiciel przemawia przez 20 minut. myślę , że jest to przejaw braku szacunku dla posłów .
w tym kontekście komisja rozwoju wnioskuje , aby parlament wyraził zgodę pod warunkiem ratyfikowania wstępnej umowy epa przez wybrzeże kości słoniowej .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
( przewodniczący poprosił posłów o umożliwienie mówcy kontynuowania wystąpienia )
panie przewodniczący ! jak pan sam zaznaczył , pana kadencja była naznaczona zdarzeniami o dużym znaczeniu politycznym , które w niejednym wypadku stanowiły wyzwanie dla europy , a jednocześnie dla naszego parlamentu .
potrzebą większego finansowania środków zapobiegawczych ze strony wspólnoty .
popieram sformułowane zalecenia , w szczególności zachętę do wymiany najlepszych praktyk między państwami członkowskimi i zacieśnienia współpracy pomiędzy krajowymi organami ds. regulacji mediów w ramach europejskiej platformy urzędów regulacyjnych ( epra ) .
na piśmie . - brytyjscy konserwatyści zagłosowali przeciwko sprawozdaniu , ponieważ nie akceptujemy zapotrzebowania na wspólną politykę imigracyjną ue oraz uważamy , że wielka brytania powinna zachować wyłączną kontrolę nas własnymi granicami .
jeżeli uwzględnimy szerszy zakres wskaźników bezpieczeństwa , to dane ogólne pokażą , że normy bezpieczeństwa kolejowego w europie kształtują się ogólnie na bardzo wysokim poziomie .
komisarz - jeżeli chodzi o kontrole graniczne , to kontrole celne muszą zrównoważyć ochronę szeregu interesów ue w dziedzinie finansów , ochrony i bezpieczeństwa z interesami uprawnionych podmiotów handlowych .
rada europejska zatwierdziła w salonikach ustanowienie europejskiej sieci migracji , która zaczęła funkcjonować jako projekt pilotażowy , po czym podjęto działania przygotowawcze .
ze swojej strony , parlament musi mieć możliwość zapewnienia , że baza społeczna sportu nie załamie się pod presją ze strony sił rynkowych .
moim zdaniem przez pewien czas będziemy musieli porządkować własne podwórko , zanim będziemy w stanie stworzyć bardziej pozytywny wizerunek europy .
pani przewodnicząca ! z całym szacunkiem dla pani mcguinness , ale wydaje mi się dziwne , że ktoś zadaje pytanie i musi czekać przed osobą , która była druga w kolejności .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
chciałbym również przypomnieć wszystkim o możliwościach , jakie stwarza połączenie strategii bałtyckiej z wymiarem północnym w dziedzinach takich jak na przykład wykorzystanie zasobów energetycznych w rejonie morza barentsa .
podsumowując , wniosek w sprawie klimatu i energii został w całości wspólnie zatwierdzony przez komisję europejską i dlatego wszyscy komisarze go popierają .
teksty porozumień przekazane przez radę : patrz protokół
wzywamy ue , aby poinformowała swoich obywateli oraz ludność krajów będących celem stosowania tej broni. wzywamy komisję i radę , aby tak szybko , jak to jest możliwe , zapewniły ustanowienie międzynarodowego traktatu .
podsumowując , apeluję o przyjęcie poprawki nr 2 drogą której wzywamy komisję do podjęcia w 2011 roku inicjatywy dotyczącej poprawy charakterystyki energetycznej już istniejących budynków .
- przed głosowaniem nad wnioskiem komisji .
na rynku wewnętrznym ue coraz bardziej trzeba chronić prawa konsumentów , szczególnie tych , którym brak adekwatnych środków .
wprawdzie przygotowano lub wprowadzono kilka wniosków w odniesieniu do poszczególnych rodzajów transportu ( kolejowego , morskiego i lotniczego ) , jednak brak jest podobnych spójnych europejskich ram prawnych dotyczących transportu drogowego .
unia na rzecz regionu morza śródziemnego ( debata )
na piśmie . - ( fr ) w czasie , kiedy wiele osób wraca z urlopów do pracy , warto jest pomyśleć o niektórych zasadach bezpieczeństwa na pokładzie statków powietrznych i na lotniskach .
istnieje wiele rzeczy , do których parlament musi namówić komisję i państwa członkowskie. miejmy nadzieję , że posłuchają i podejmą działania !
ratunek finansowy dla portugalii podbiłby łączny rachunek do poziomu 300 miliardów euro , wyczerpując cały kapitał strefy euro. jedynym sensownym wyborem , który nam pozostał , jest eu-tanazja .
( posłowie zastukali w pulpity na znak poparcia )
pragnę państwa poinformować , że na naszym posiedzeniu będzie obecna dodatkowa grupa inżynierów dźwięku używających specjalistycznego sprzętu. będą oni nagrywać debaty i głosowania w celu przygotowania 360o panoramy pracy parlamentu .
chcę ponownie podziękować naszemu sprawozdawcy , który po wszystkich tutejszych negocjacjach przedstawił dzisiaj dobre sprawozdanie. mam nadzieję , że otrzyma on stuprocentowe poparcie tej izby .
pani przewodnicząca ! mieliśmy wcześniej okazję wysłuchać wystąpienia programowego pana przewodniczącego barroso i jego nowego zespołu komisarzy .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pana posła beleta w sprawie uczestnictwa wspólnoty w europejskim obserwatorium audiowizualnym .
pakiet klimatyczno-energetyczny pozostawia gorzki smak w ustach , ponieważ wynegocjowano go w kuluarach , bez rzeczywistej debaty publicznej .
na stronie internetowej dostępna jest lista tych krajowych instytucji i organizacji. oczywiście mogę podać adres tej strony. adres strony to : http : / / ec.europa.eu / consumers / empowerment / cons _ networks _ en.htm , i naprawdę warto ją odwiedzić .
jednakże nie są to sprawy dotyczące istoty , zatem zagłosujemy za przyjęciem sprawozdania , ponieważ zależy nam na zachęceniu do wymiany informacji między władzami krajowymi. poprzemy również przedłożoną dziś ustną poprawkę .
dyskusja w takiej atmosferze nie jest możliwa. jak pan widzi , panie pośle , parlament bardzo ostro protestuje przeciwko pańskiemu zachowaniu. odczytam teraz art . 152 ust . 3 w swoim języku ojczystym .
panie przewodniczący ! pacjenci dotknięci rzadką chorobą padają niekiedy ofiarą błędnej diagnozy i często nie otrzymują żadnego leczenia .
10. doręczanie dokumentów sądowych i pozasądowych w sprawach cywilnych i handlowych w państwach członkowskich ( głosowanie )
hipokryzja społeczności międzynarodowej - tzn. stanów zjednoczonych i sojuszników tego kraju - w sprawie układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej , a zwłaszcza irańskiego programu jądrowego , zasługuje na potępienie .
nie jest za późno. jeśli otrzymamy jednoznaczne sygnały świadczące o wzajemnej woli wykorzystania tych europejskich ram do stopniowego przezwyciężania politycznego impasu oraz niedawnego kryzysu , wówczas zareagujemy pozytywnie .
obywatele mają nadzieję , że po ośmiu latach opóźnień spowodowanych wątpliwościami natury instytucjonalnej traktat lizboński zostanie wdrożony najszybciej jak to możliwe .
głosowanie odbędzie się jutro o godzinie 12.00 .
porządek obrad następnego posiedzenia : patrz protokół
dlatego też poprzyjmy propozycję umieszczenia tych ryb w wykazie załącznika i. pamiętajmy , że nadszedł czas , żebyśmy spróbowali powstrzymać ludzką chciwość. nadszedł czas , żebyśmy spróbowali pomyśleć o przyszłości naszych mórz .
. - ( ro ) internet wszedł obecnie w nowy etap : jest nie tylko istotnym narzędziem w biznesie , ale i globalnym forum wyrażania różnych opinii .
pani przewodnicząca ! osobiście jestem przekonany , że najważniejsze części sprawozdania to te , które dotyczą warunków życia na obszarach wiejskich , i chciałbym przedstawić kilka uwag na ten temat .
zarządzanie w zakresie grypy h1n1 ( krótka prezentacja )
po drugie , podjęto decyzję w sprawie zasad z zakresu nowego ładu globalnego po to , by zlikwidować nierównowagi handlowe , walutowe i budżetowe , które działają na szkodę społeczności globalnej .
poprawka do przyjęcia po przeformułowaniu : 1
( oświadczenie zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
panie przewodniczący ! wspomniał pan w swoim dzisiejszym wystąpieniu , że priorytetem komisji w polityce zatrudnienia jest między innymi pomoc absolwentom , młodym ludziom w efektywnym wkraczaniu na rynek pracy .
jeśli chodzi o konwencję praw dziecka , to trzeba przypomnieć , że oprócz określenia konkretnych przepisów , obliguje ona państwa członkowskie do działania w najlepszym interesie dziecka .
( fr ) panie przewodniczący ! na wstępie chciałbym obojgu komisarzom odpowiedzialnym za omawiane kwestie pogratulować świetnych wystąpień oraz ogromnej uwagi , jaką poświęcają temu problemowi. zatem gratulacje !
na piśmie . - jestem zadowolona z pozytywnych wyników dzisiejszego głosowania w sprawie uznania ubóstwa energetycznego i ograniczenia podatku vat na towary energooszczędne .
kiedy komisja zaproponuje nowe mandaty do negocjacji ze stanami zjednoczonymi i australią , rada dokładnie je przeanalizuje , biorąc oczywiście pod uwagę - jak zawsze - życzenia parlamentu .
( ro ) głosowałam za odrzuceniem raportu goldstone ' a , chociaż początkowo wydawał się on podjętą w dobrej wierze inicjatywą służącą wnikliwej analizie konfliktu izraelsko-palestyńskiego oraz znalezieniu najlepszych rozwiązań dla sytuacji w regionie .
3. międzynarodowa przestępczość zorganizowana : przemyt migrantów ( głosowanie )
panie przewodniczący ! wyraziłem zgodę na zmianę poprawki ustnej .
otrzymałem sześć projektów rezolucji w sprawie zabójstw prawników zajmujących się prawami człowieka w rosji ( art . 122 ) .
6. absolutorium za rok 2009 : centrum tłumaczeń dla organów unii europejskiej (
3. minimalne wymagania w dziedzinie bezpieczeństwa i higieny użytkowania sprzętu roboczego ( druga dyrektywa szczegółowa w rozumieniu art . 16 ust . 1 dyrektywy 89 / 391 / ewg ) ( wersja skodyfikowana ) (
przedwyborcze działania polityczne były także przeszkodą we wdrożeniu umowy z mfw , gdyż ukraina nie spełniła wymaganych warunków. przyczyniła się do tego również słabość ukraińskiego porządku konstytucyjnego .
a więc ratujmy życie , zarówno dosłownie , jak i w przenośni , tworząc cenne miejsca pracy w tych bardzo trudnych czasach pod względem gospodarczym i społecznym .
dlatego tak ważne jest uwzględnienie również tych kobiet , i parlament zabiegał , poprzez wszystkie te poprawki zgłoszone przez kontrsprawozdawczynie , o objęcie tym instrumentem prawnym wszystkich tych ofiar .
panie przewodniczący ! próbuję , mówiąc krótko , jakoś pomagać , ale zaczynam odczuwać głód. dzisiejsze głosowania są bardzo ważne , a porządek obrad jest bardzo napięty i bardzo panu współczuję .
( członkowie izby powstali i zachowali minutę ciszy )
na piśmie . - ( fr ) zdecydowanie sprzeciwiam się liberalizacji rynku usług pocztowych z trzech zasadniczych powodów :
panie i panowie ! zdecydowanie uważam , że pomysł stworzenia wspólnej strategii unii europejskiej na rzecz regionu naddunajskiego to pomysł dobry i że zasługuje on na nasze poparcie polityczne .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
na piśmie . - ( pt ) dzisiaj przyjęliśmy zalecenie do wspólnego czytania wspólnego stanowiska w sprawie ustanowienia ram działań wspólnoty w dziedzinie polityki środowiska morskiego .
pani przewodnicząca , szanowni państwo ! po pierwsze pragnę podziękować wszystkim posłom , którzy wzięli udział w dzisiejszej debacie , a panu posłowi vitalowi moreirze za skierowanie pytania na forum parlamentu .
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja pochwala podejmowane przez parlament europejski wysiłki związane z przygotowaniem tego sprawozdania i będzie aktywnie analizować jego wyniki .
głosowanie odbędzie się o godz . 11.00 .
na koniec pragnę podziękować wiceprzewodniczącemu komisji , panu frattiniemu , za jego wkład oraz wyrazić życzenie , aby po 25 latach ta świetnie pomyślana inicjatywa jak najszybciej weszła w życie .
uważam , że pani poseł macovei ma rację .
( wyjaśnienie sposobu głosowania skrócone na podstawie art . 163 ust . 1 )
na tym możemy zakończyć ten temat .
4. zawarcie porozumienia międzyinstytucjonalnego w sprawie dyscypliny budżetowej i należytego zarządzania finansami ( głosowanie )
nic lepiej nie zapewni bezpieczeństwa na bliskim wschodzie , w europie i na świecie , niż irańska demokracja zbudowana przez irańczyków. taki musi być cel działań unii europejskiej .
trybunał przyznał pacjentom na mocy traktatu prawo do mobilności. zadaniem prawodawców jest podjęcie decyzji , w jaki sposób zapewnić im te uprawnienia .
sprawozdawca - panie przewodniczący ! realizacja programów to proces ciągły i dynamiczny , na który można wpływać poprzez identyfikowanie częstych wad w całym procesie i w obszarach wymagających reform .
komisarz . - pani przewodnicząca ! po pierwsze chciałbym podkreślić wielkie zainteresowanie komisji obecną niestabilną sytuacją na madagaskarze. również chciałbym zaznaczyć , że komisja pozostaje nadal oddana interesom ludności malgaskiej .
być może służby powinny sprawdzić , co się stało , ponieważ osoby postronne nie mogą tu wchodzić i filmować tego , co robimy .
kluczem jest również flexicurity. musimy oprzeć się na niedawnym bardzo pozytywnym porozumieniu między partnerami społecznymi i przekształcić te zasady na wyniki we wszystkich państwach członkowskich unii europejskiej .
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 19.25 i wznowione o godzinie 21.00 )
na koniec chciałbym poprzeć złożony przez pana swobodę wniosek o przełożenie głosowania nad sprawozdaniem pana meijera o około tydzień , aby dać nam czas na dokładniejsze przeanalizowanie zgłoszonych poprawek kompromisowych .
27. absolutorium budżetowe 2008 : agencja praw podstawowych unii europejskiej
w tym kontekście przeprowadziliśmy dyskusję dotyczącą sposobu zwrócenia się do kluczowych światowych partnerów przedstawionych przez wiceprzewodniczącą komisji / wysoką przedstawiciel lady cathy ashton , której trafna analiza została bardzo dobrze przyjęta .
jaka jest pańska opinia w tej sprawie , uwzględniając kwestię bezpieczeństwa ?
podsumowując , pragnę powiedzieć , że jestem zadowolony , że komisja i parlament uznają potrzebę przyjęcia zaleceń w zakresie edukacji medialnej w 2009 roku .
autor . - panie przewodniczący ! straszliwa zbrodnia w maguindanao bez wątpienia zasługuje na nasze zdecydowane potępienie. pokazuje ona , w jakim stopniu bezprawie zakorzeniło się w niektórych częściach filipin .
jestem szczególnie zadowolony z osiągnięcia porozumienia w pierwszym czytaniu , co w dużej mierze zawdzięczamy pozytywnemu i konstruktywnemu wkładowi ze strony parlamentu .
( fr ) pani poseł mccarthy ! chciałbym wyrazić swoje uznanie dla znakomitej pracy , jaką wykonały panie poseł trautmann , del castillo i toia oraz pan poseł harbour .
- po głosowaniu nad blokiem 6
czy komisja poruszyła to zagadnienie a jeżeli tak , jakie działania podejmuje ?
przyszłość strategicznego partnerstwa afryka / ue w przeddzień trzeciego szczytu afryka / ue ( debata )
pracodawcy bez skrupułów korzystają z tych nielegalnych pracowników , którzy są gotowi pracować za bardzo niskie stawki i w niebezpiecznych warunkach .
( de ) pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! chciałabym również przede wszystkim podziękować sprawozdawcy , który faktycznie starał się osiągnąć jak najwięcej dla nas wszystkich .
panie pośle vigenin , ponieważ zwrócił się pan do mnie osobiście , pozwolę sobie zauważyć , że w zeszły poniedziałek parlament europejski zorganizował w brukseli uroczyste obchody rocznicy nocy kryształowej .
komisarz . - panie przewodniczący ! oczywiście propozycja obejmuje energię geotermalną. nasze zainteresowania obejmują tak energię geotermalną , jak i pozostałe odnawialne źródła energii .
każdy w tej izbie ma prawo wyrazić swoje zdanie , zaś decyduje większość ,
kształcenie i szkolenie zawodowe jest dziedziną , która w ostatnich latach nabrała szczególnie ważnego znaczenia .
4. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji ( efg ) : wniosek egf / 2011 / 001 at / niederösterreich-oberösterreich z austrii (
rozdzielenie matki i dziecka jest równoznaczne ze skazaniem ich wzajemnych relacji na porażkę. dlaczego mielibyśmy to robić skoro to , czego najbardziej potrzebują te kobiety , to stała , pełna miłości więź ?
( es ) panie przewodniczący ! chciałabym pogratulować panu gierkowi jego sprawozdania .
wspólnotowy program oznakowania ekologicznego - dobrowolny udział organizacji w systemie ekozarządzania i audytu we wspólnocie ( emas ) ( debata )
panie przewodniczący ! po pierwsze , chciałbym podziękować za doskonałą pracę wszystkim sprawozdawcom , a zwłaszcza pani poseł goulard i panu posłowi haglundowi .
w jaki sposób rada zamierza osiągnąć kompromis przy tak różnych kwotach ?
chciałbym , aby komisja rozszerzyła działania antydyskryminacyjne przeciwko wszelkim formom dyskryminacji , jakie można sobie wyobrazić .
strategia morza bałtyckiego to dobry przykład jak wolę polityczną możemy wypełnić instrumentami polityk wspólnotowych , które obejmują duży obszar makroregionalnej unii europejskiej .
turcja podjęła jednak ostatnio wyraźne wysiłki zmierzające do narzucenia swojego panowania w rejonie bliskiego wschodu oraz kaukazu w sposób , który jest sprzeczny ze standardowymi zasadami unii europejskiej .
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godzinie 11.00 .
jestem wdzięczny parlamentowi za to , co już uczynił i za to , co uczyni w przyszłości , teraz , gdy będzie współustawodawcą w obszarze sprawiedliwości i bezpieczeństwa .
unia europejska będzie sąsiadować z takimi krajami jak syria , irak i iran , co stworzy olbrzymi potencjał przyszłych konfliktów i konfrontacji .
to rozumowanie sprawiło , że zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
w imieniu grupy ind / dem . - pani przewodnicząca ! problem łamania praw człowieka w birmie był już kilkakrotnie omawiany podczas obecnej kadencji parlamentu europejskiego .
przed podjęciem decyzji musimy wziąć pod uwagę następujące kwestie : ochronę środowiska naturalnego , tworzenie nowych miejsc pracy , przyciąganie inwestycji oraz brak alternatywy dla ludności całego regionu , która pracuje w górnictwie .
na przykład , w omawianym sprawozdaniu budzą jeszcze nasze obawy ewidentne sprzeczności między trybunałem obrachunkowym a komisją w ważnym obszarze wsparcia i dostosowania budżetowego do planów reform krajowych .
uważamy , że to porównanie nie przyczynia się do zrozumienia szczególnych cech reżimów totalitarnych .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować pani poseł robercie angelilli za doskonałe sprawozdanie .
po pierwsze , specyfika dyscyplin sportowych oraz rządzących nimi zasad oraz
słusznie podkreślają państwo w sprawozdaniu kwestię współpracy regionalnej. należy kontynuować wysiłki na rzecz polepszenia relacji dobrosąsiedzkich .
15. glukoza i laktoza ( wersja skodyfikowana ) ( głosowanie )
komisarz . - panie przewodniczący ! sprawa uprowadzonego izraelskiego żołnierza , gilada szalita , bardzo niepokoi unię europejską .
czy ktoś z posłów chciałby poprzeć ten wniosek ?
prezentacja programu prac komisji na rok 2011 ( debata )
po drugie , że katastrofa new flame nie miała nic wspólnego z załadunkiem ropy , ponieważ statek przewoził złom metalowy .
pierwszą jest asymetria między gospodarką realną a gospodarką finansową .
jeszcze raz chciałbym podziękować sprawozdawcy , a także parlamentowi za zdecydowane poparcie dla tego środka .
( głosy protestu z prawej strony izby i oklaski ze strony lewej )
wyjaśnienie ról struktur zarządzania zagrożeniami zdrowia na szczeblu ue ;
w tym miejscu pragnę raz jeszcze potwierdzić , że ze swej strony komisja zagwarantuje pełne poszanowanie intencji ustawodawcy i dopilnuje , by urzędy pracowały tylko i wyłącznie w interesie unii europejskiej .
na tym zakończę. przykro mi , ale nie mogę powiedzieć nic na temat kolonizacji. za tę sprawę odpowiadają państwa członkowskie. wiedzą to państwo bardzo dobrze .
na piśmie . - ( pl ) parlament europejski w obecnej kadencji poświęcił stosunkowo dużo uwagi ochronie zwierząt .
stąd starania o stworzenie niezbędnych warunków zachęcających do ponadnarodowych inwestycji w infrastrukturę przesyłową .
zmiana rozporządzenia ( we ) nr 717 / 2007 ( telefonia ruchoma ) oraz dyrektywy 2002 / 21 / we ( łączność elektroniczna ) ( debata )
drugi pogląd stanowi , że akcesja turcji będzie zawsze niepożądana , gdyż kraj ten jest postrzegany jako azjatycki , islamistyczny , zbyt wielki i zbyt niebezpieczny .
fundusz musi również zapewniać włączenie społeczne oraz ograniczać ubóstwo .
dziękuję pani , pani komisarz kuneva ! uważam , że ten środek ma bardzo pozytywne znaczenia dla rynku wewnętrznego .
panie przewodniczący ! przegląd i reforma procedur parlamentarnych stają się obecnie jednymi z najpilniejszych spraw i jestem przekonany , że to zagadnienie jest właśnie panu bardzo bliskie .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
kolejnym punktem porządku dziennego jest wspólna debata nad :
to są podstawowe elementy polityki , której zasadniczy cel jest jeden : mieszkańcy kuby , ich dobrobyt , ich postęp , warunki ich życia i poszanowanie należnych im praw człowieka .
korzystając z okazji , życzę wszystkim państwu wszystkiego dobrego w nadchodzącym roku .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! ja również głosowałam za przyjęciem omawianej rezolucji , ponieważ kwestia ochrony mniejszości religijnych na całym świecie jest teraz ważniejsza niż kiedykolwiek .
na piśmie . - ( fr ) w 2008 roku zezłomowano 165 trawlerów. ogłoszono już , że w 2009 roku zostanie zezłomowanych kolejne 225 jednostek .
reforma nie wystarczy - czas wycofać się z wpr .
4. piętnaście lat po pekinie - platforma działania onz na rzecz równouprawnienia płci
priorytety komisji dotyczące trzeciego spotkania stron można podsumować następująco :
w związku z tym , z zadowoleniem przyjmuję informację pana komisarza , dotyczącą dwóch obecnie realizowanych badań , zobaczymy , czy będą one owocne .
· odstępstwo od wspólnotowych przepisów na temat kwot dotyczących produktów rolnych i hodowli zwierząt , jak również pomocy państwa i zwolnień od podatków .
tym samym tura pytań została zakończona .
następnym punktem jest oświadczenie komisji w sprawie rocznej strategii politycznej na 2009 r .
podobnie jak sprawozdawca ubolewam nad tym , że komisja potrzebowała na przedstawienie wniosku ponad dwóch lat od chwili przyjęcia zmian na dorocznym posiedzeniu nafo w 2007 roku .
zgadzam się z propozycją sprawozdawcy wprowadzenia zasady " jedna osoba - jeden paszport ” , aby każda osoba była posiadaczem własnego paszportu , w którym widnieją jej dane biometryczne .
komisarz . - panie przewodniczący ! prześlę odpowiedź na to pytanie na piśmie .
co więcej , jeśli zagrożenie jest tak wielkie , dlaczego rada nie zadziałała , by zastąpić swojego koordynatora do spraw walki z terroryzmem , odkąd ten ostatni opuścił urząd w marcu ?
patrząc z tej perspektywy jest to problem ogólnoeuropejski , którym powinniśmy się intensywnie zająć w najbliższej przyszłości .
następnym punktem posiedzenia są jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych .
7. projekt budżetu korygującego nr 2 / 2011 : powodzie z września 2010 r. w słowenii , chorwacji i republice czeskiej (
kolejnym punktem porządku o jest oświadczenie wysokiego przedstawiciela unii ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa w sprawie polityki ue w odniesieniu do arktyki .
jednak popierając przedstawione poprawki wprowadzilibyśmy większą spójność do procesów legislacyjnych , ponieważ jesteśmy obecnie na etapie przygotowywania przyszłego prawodawstwa w sprawie odrzutów , które ma mieć zastosowanie do wszystkich flot wspólnotowych .
jednym z najważniejszych problemów , z jakim musi uporać się rząd serbski , jest wolność prasy. niezależności serbskich dziennikarzy nie powinny ograniczać naciski polityczne ani inne wpływy .
( sk ) panie przewodniczący ! uważam , że w dziedzinie ochrony praw własności intelektualnej szczególną uwagę należy przywiązywać do zagwarantowania prawa do zdrowia , które jest ściśle związane z prawem do życia .
18. umowa między wspólnotą europejską a wspólnotą bahamów w sprawie zniesienia wiz krótkoterminowych (
3. zwrot dóbr kultury wyprowadzonych niezgodnie z prawem z terytorium państwa członkowskiego ( wersja ujednolicona ) (
preferujemy prowadzenie polityki skupiającej się na produkowaniu konsumowanych przez nas towarów w europie i przez europejczyków oraz na odzyskaniu niezależności przemysłowej na chronionym rynku europejskim .
oświadczenia pisemne ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
to prawda , ale zamierzam pozwolić panu posłowi chountisowi na skierowanie pytania dodatkowego .
rozmawiamy o epidemii raka w ue w tym samym czasie , kiedy mówimy o wzroście gospodarczym i zwiększeniu konkurencyjności , ogromnych inwestycjach w zapobieganie , nowe metody leczenia i przemysł farmaceutyczny .
unia europejska jest oparta na systemie solidarności , a europejski fundusz dostosowania do globalizacji ( efg ) jest jego częścią .
terroryzm nie ma granic , a strefa schengen jest idealną wylęgarnią terrorystów , w której można rekrutować , indoktrynować i przeprowadzać logistyczne przygotowania do ataków .
własne miejsce pracy jest najlepszą ochroną przed wszystkimi formami wykluczenia społecznego. europa musi zachęcać państwa członkowskie do ułatwienia dostępu do zatrudnienia dla osób wchodzących lub powracających na rynek pracy .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata nad siedmioma projektami rezolucji w sprawie starć na granicy tajlandii i kambodży
po piąte , kluczem do globalnej stabilizacji pozostaje bliski wschód. europa musi odgrywać aktywną rolę w tym regionie .
bliska współpraca pomiędzy parlamentem , radą i komisją miała pozytywny wpływ na wynik negocjacji i muszę się zgodzić ze wszystkimi zmianami proponowanymi przez panią sprawozdawczynię weisgerber .
dlatego zdecydowałem się wstrzymać się od głosu .
naszym zdaniem debata ta nie powinna nazywać się " trendy demograficzne - skutki gospodarcze i społeczne ” , ale " polityka gospodarcza i społeczna oraz jej wpływ na trendy demograficzne ” .
jednakże , mimo że ogólne głosowaliśmy za sprawozdaniem , nie zgadzamy się z kilkoma jego punktami .
pani przewodnicząca ! pragnę powitać urzędującego przewodniczącego oraz życzyć mu oraz obywatelom jego kraju wszystkiego najlepszego podczas jego prezydencji .
zapis brzmi następująco : " wnioskuje o pełne włączenie propagowania biogazu w ramy dyrektywy w sprawie energii odnawialnej , ze szczególnym naciskiem na następujące elementy : ” . ponadto uzgodniliśmy skreślenie lit . " ( a ) ” .
zachęcam parlamenty pozostałych państw członkowskich do podobnego kroku .
po pierwsze , zasady regulujące dawstwo narządów .
2. przepisy dotyczące zapobiegania , kontroli i zwalczania niektórych pasażowalnych encefalopatii gąbczastych ( głosowanie )
unia europejska stara się walczyć z nielegalnym wyrębem lasów , zabiegając równocześnie o ochronę zasobów leśnych i promując zrównoważone gospodarowanie nimi w wymiarze globalnym .
wieloletni plan odtworzenia zasobów tuńczyka błękitnopłetwego we wschodnim atlantyku i morzu śródziemnym ( debata )
( fi ) panie przewodniczący ! przedstawione wnioski stanowią doskonały przykład wysiłków zmierzających do ułatwienia walki z oszustwami podatkowymi i do osiągnięcia lepszej współpracy między organami administracyjnymi .
( pl ) bardzo dziękuję kolegom za przygotowanie tej rezolucji i przyjęcie jej przez parlament europejski .
aspekty instytucjonalne przystąpienia unii europejskiej do europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności - konferencja przeglądowa rzymskiego statutu międzynarodowego trybunału karnego w kampali , uganda ( debata )
mam niemniej nadzieję , że nasze przesłanie dotrze do rady ministrów , która musi podjąć decyzję jednogłośnie .
panie przewodniczący , na koniec składam gratulacje moim kolegom panom posłom deprezowi i zwiefce oraz dziękuję komisji i radzie za wolę współdziałania z nami w tej sprawie .
wreszcie informacje o prawach pasażerów muszą być znormalizowane i podane w przystępnej formie , podobnie jak ma to teraz miejsce w transporcie kolejowym i lotniczym .
sprawozdanie to jest rozwinięciem antyreformy emerytur zaproponowanej przez prezydenta nicolasa sarkozy ' ego i jego rząd , z którą od kilku tygodni walczą i którą potępiają francuscy protestujący .
życzę serbii sukcesu na drodze do integracji europejskiej , na której ma nasze poparcie. oczekujemy jej w naszej europejskiej demokratycznej rodzinie .
jeśli ue upiera się co do wewnętrznych standardów , to musi być gotowa na ich obronę i wstrzymanie importów , które nie spełniają naszych wewnętrznych standardów .
wiemy , że regulacje dotyczące modernizacji i uproszczenia są w trakcie zatwierdzania , a zatem niniejszy wniosek straciłby w dużym stopniu swoje znaczenie , gdybyśmy przyjęli go z opóźnieniem .
efektywności i jednoznaczności procesów podejmowania decyzji ;
na zakończenie chciałam potwierdzić stanowisko posłów portugalskiej partii komunistycznej , którzy zawsze niezłomnie stoją na straży języka portugalskiego .
jak wspomniała pani de keyser , sprawozdanie to zostało przyjęte absolutną większością głosów ( 60 ) bez żadnego sprzeciwu w komisji spraw zagranicznych , co świadczy o doskonałej współpracy .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 11.55 i wznowione o godz . 12.00 )
na piśmie . - z dużą satysfakcją przyjmuję stanowisko parlamentu w sprawie europejskiej karty praw odbiorców energii , a szczególnie propozycję , aby konsument był obciążony na podstawie rzeczywistego zużycia energii .
... na odpowiedzialnych stanowiskach. słyszałam , że w ubiegłym tygodniu przewodniczący parlamentu poparł tę opinię .
2. musimy utrzymać płatności w ramach pierwszego filara , wynagradzając rolników za pracę i gwarantując branży bezpieczeństwo poprzez dopłaty bezpośrednie .
nasze plany na przyszłość obejmują dalsze zaangażowanie poprzez prowadzenie działań skierowanych przeciwko minom przeciwpiechotnym i niewybuchom powojennym w ramach programów i strategii zewnętrznej pomocy wspólnotowej na całym świecie .
wysokiej jakości praca jest kluczem do tej strategii : doskonała europa nie może być zbudowana na bazie niskich płac , niepewności zatrudnienia oraz nierówności w miejscach pracy .
na ile wpr już wdraża wymogi ochrony klimatu i jakie instrumenty mogą być zastosowane we wspólnej polityce rolnej w tym zakresie w przyszłości ?
panie przewodniczący ! pragnę również przekazać moje wyrazy szacunku i współczucia rodzinom ofiar w grecji .
pani poseł gomes ! jak powiedziałem , pojutrze będę w pekinie i spróbuję zrobić wstępne rozeznanie co do pozytywnej interpretacji wspaniałego sprawozdania pani autorstwa .
ogłaszam odroczenie sesji parlamentu europejskiego 2010-2011 .
powinno być zero tolerancji dla marnotrawstwa , oszustw i nieprawidłowego zarządzania. komisja ponosi polityczną odpowiedzialność i poddamy proces kontroli budżetowej rygorystycznemu badaniu .
mam nadzieję , że ue wraz ze stanami zjednoczonymi , które dowiodły świadomości tego problemu , zainteresują się tym bardzo rzeczowym sposobem zapewnienia ochrony ludziom i środowisku .
dziękuję sprawozdawcy za doskonale sprawozdanie i oczekuję , że nasza praca będzie kontynuowana w przyszłym roku .
na piśmie . - przy tworzeniu polityki dotyczącej lotnictwa bezpieczeństwo musi być zawsze na pierwszym miejscu. chwalę cele tego sprawozdania , którymi są większe bezpieczeństwo i efektywność lotnictwa dla wszystkich zainteresowanych .
na piśmie - niniejszym udziela się dyrektorowi administracyjnemu eurojustu absolutorium z wykonania budżetu eurojustu za rok budżetowy 2009 .
należy podjąć natychmiastowe działania dla zapewnienia odpowiednich warunków mieszkaniowych i niezbywalnych praw do zatrudnienia , emerytury , zdrowia i opieki medycznej , jak i edukacji .
w imieniu grupy efd - panie przewodniczący ! zgadzam się z tym , co dotychczas powiedziano , a także z tym , że jutro musimy pomyśleć o moratorium , jak sugerował pan poseł chichester .
5. alternatywne metody rozwiązywania sporów w sprawach cywilnych , handlowych i rodzinnych (
( ga ) dlatego też tak bardzo ucieszyłem się z jej przyjęcia - oto , co miałem do powiedzenia .
( de ) panie przewodniczący ! bardzo się cieszę i chciałbym również serdecznie podziękować panu posłowi swobodzie , gdyż to ważne sprawozdanie zostało przyjęte znaczną większością głosów .
15. rola sędziego krajowego w europejskim systemie wymiaru sprawiedliwości (
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
przed 10 laty w moim sprawozdaniu dotyczącym roli unii europejskiej w dziedzinie sportu apelowaliśmy o wydanie białej księgi. cieszę się , że dziś będziemy mogli nad nią głosować .
- sprawozdanie : raül romeva i rueda
( es ) pani przewodnicząca ! w pierwszym rzędzie pragnę pogratulować mojemu koledze , panu posłowi stockmannowi , jego wspaniałego sprawozdania , a zwłaszcza cierpliwości i wytrwałości , z jaką doprowadził to zadanie do końca .
cel ten powinien zostać osiągnięty poprzez intensywne gromadzenie , wymianę i analizę informacji , oraz optymalne wykorzystanie obiektów i urządzeń morskich i lotniczych państw członkowskich .
pana posła jarzembowskiego , w imieniu komisji transportu i turystyki , w sprawie transportu przyjaznego dla środowiska i internalizacji kosztów zewnętrznych .
jestem pewien , że dzięki zaangażowaniu parlamentu europejskiego , parlamentów państw członkowskich unii europejskiej i naszych partnerów , a także dzięki silnemu wsparciu ze strony europejsko-śródziemnomorskiego zgromadzenia parlamentarnego , sprostamy temu wyzwaniu .
przepraszam , ale czas na zadanie pytania to 30 sekund , a pytania dotyczą praw człowieka na kubie .
wniosek w sprawie rozporządzenia rady zmieniający rozporządzenie ( we ) nr 21 / 2004 w sprawie daty wprowadzenia elektronicznej identyfikacji owiec i kóz - c6 0448 / 2007 -
na koniec chciałbym podkreślić znaczenie bezpieczeństwa energetycznego oraz inwestycji w badania , rozwój i innowacje w celu jak najlepszej ochrony interesów konsumentów , firm i obywateli .
wzywam państwa do poparcia sprawozdań pań posłanek lefrançois i roure. pod nieobecność rady zwracam się do niej z apelem , aby rozważyła moje słowa .
- przed głosowaniem nad poprawką 35 :
panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym formalnie zapytać komisję , czy wyraża zgodę na te wszystkie zaakceptowane poprawki .
nie wierzę , by wzmocniona współpraca była właściwą drogą w dziedzinie patentów. z tego powodu nie zamierzam głosować za przedmiotowym rozporządzeniem .
panie przewodniczący ! chciałabym podziękować naszej sprawozdawczyni za jej gotowość do wysłuchania i za jej pracę , a także podziękować kontrsprawozdawcom , którzy przyczynili się wysokiej jakości tego sprawozdania .
chcę państwa jeszcze raz zapewnić , że komisja dołoży wszelkich starań , aby pomóc obywatelom i organom rządowym na maderze uporać się z tą straszną sytuacją .
na wiosnę tego roku komisja zamierza zaproponować nowe europejskie podejście do mobilności w uczeniu się oraz roli edukacji w przygotowywaniu ludzi do zatrudnienia na rynku pracy opartym na wiedzy .
panie i panowie ! dołożyłem wszelkich starań , żeby głos zabrać mogło zabrać jak najwięcej posłów .
kończąc , chciałabym podziękować komisarzowi , departamentom komisji oraz prezydencji słoweńskiej i francuskiej za umożliwienie otwartego dialogu i współpracy .
uważam , że to wszystko całkowicie zaprzecza wszystkim naszym zobowiązaniom międzynarodowym .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji na temat wolności informacji we włoszech .
panie komisarzu ! aby przejść do następnego pytania muszę przyjąć równocześnie dwa kolejne pytania dodatkowe. proszę również o jedną odpowiedź na te dwa pytania .
mam nadzieję , że parlament europejski potwierdzi , że odrzuca zasadę odpowiedzialności zbiorowej , wykorzystywanej do wzniecania nienawiści i przemocy w samym centrum europy .
rynek wewnętrzny zapewnia obywatelom i firmom cały szereg możliwości. ogólnie mówiąc rynek wewnętrzny funkcjonuje dobrze. czasami jednak pojawiają się także błędy .
5. działania ue związane z poszukiwaniem i wydobyciem ropy w europie ( głosowanie )
( ro ) gratuluję posłowi sprawozdawcy wykonanej pracy .
witajcie także na ponownym parlamentarnym otwarciu kwestii mniej namacalnych , takich jak prawa człowieka czy kwestia równości płci. jednakże muszę zakończyć zapewnieniem , że z pewnością nie będzie potrzebne trzecie otwarcie .
- ( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie ! chciałabym pogratulować autorom tej rezolucji i wyrazić moje pełne poparcie .
1. unia europejska musi dysponować wspólną polityką bezpieczeństwa zdolną wspierać demokracje na swoim terenie oraz partnerstwo z krajami sąsiednimi .
na koniec chciałbym wyrazić przekonanie , że pani komisarz malmström będzie w stanie rozwiązać te skomplikowane problemy .
musimy rozbudować nasze koleje , zarówno jeżeli chodzi o infrastrukturę , jak i o tabor , abyśmy mogli stworzyć wydajną , efektywną i trwałą sieć kolejową pozbawioną przeszkód .
zwiększanie budżetu zawsze jest trudne. jednakże uwzględniając nowe projekty i dodatkowe zadania lizbońskie , budżet na rok 2011 jest również inwestycją w przyszłość ue i w funkcjonowanie jej instytucji .
poseł salafranca chciałby zabrać głos w innej sprawie .
jest jednak inaczej. głosy tak wielu z nas są w rzeczywistości powiązane z odpowiedzią na poważniejsze pytanie : do jakiej roli wzywa się komisję barroso w tym historycznym momencie ?
głosowałem za proponowanym budżetem na rok 2008 , po pierwsze dlatego że wyraźnie współgra on z zasadami określonymi w perspektywie finansowej na lata 2007-2013 .
- ( sk ) w ubiegłym tygodniu obchodziliśmy 60. rocznicę podpisania powszechnej deklaracji praw człowieka , która została przyjęta w dniu 10 grudnia 1948 r. na mocy rezolucji zgromadzenia ogólnego onz .
jednak wiele pozostaje do zrobienia , ponieważ nadal istnieją bariery , wynikające w większości przypadków z niewłaściwego stosowania przedmiotowej dyrektywy przez państwa członkowskie .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokól
sprzedaż leków przez internet również została uwzględniona w ramach nowych przepisów. jest to bowiem jedna z najczęściej wybieranych dróg wprowadzania podrabianych produktów na rynki unii europejskiej .
w ramach reformy wspólnej organizacji rynków cukru unia europejska chciała pomóc cukrowniom w dostosowaniu się do restrukturyzacji europejskiego cukrownictwa poprzez przyznanie 150 milionów euro jako " pomocy przejściowej ” .
komisja , państwa członkowskie oraz władze regionalne i lokalne powinny wpierać wolontariat poprzez edukację na wszystkich szczeblach , tak aby była postrzegana jako zwykły wkład do życia wspólnotowego .
głosowanie odbędzie się w środę , 6 maja 2009 r .
zrozumiałe jest , że hodowcy winorośli w wielu regionach europy obawiają sie konsekwencji gospodarczych , społecznych i środowiskowych zniesienia zakazu kupażowania wina białego i czerwonego do produkcji wina różowego .
chińskie ministerstwo zdrowia spodziewa się większego zapotrzebowania na leki i nowoczesny sprzęt medyczny , ponieważ jest wielu rannych , którzy wymagają leczenia .
poważnym problemem jest to , że w birmie nadal jest ponad 2 100 więźniów politycznych. w takiej sytuacji nie ma możliwości rozważać wolnych , sprawiedliwych i demokratycznych wyborów .
musimy wesprzeć wysiłki prezydenta abbasa i premiera fajjada w celu pokojowego poprowadzenia narodu palestyńskiego ku palestyńskiemu państwu. nie wiemy , jakie będą konsekwencje , jeśli szybko tego nie uczynimy .
chciałabym pogratulować sprawozdawczyni uzyskania pełnego poparcia komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów i podziękować jej za wynegocjowanie spójnego stanowiska z radą .
na piśmie . - popieram przedstawione sprawozdanie - uważam , że jest dokumentem wyważonym i kompromisowym .
głównym celem tego prawodawstwa nie powinno być jego istnienie samo w sobie , ale ochrona konsumentów i przedsiębiorstw .
( mt ) chciałbym rozpocząć , przyłączając się do podziękowań wyrażonych przez moich współpracowników i od najlepszych życzeń dla pana posła coelho w związku z wykonaną przez niego pracą .
w imieniu grupy ppe-de . ( ro ) dane budżetowe dla naszej instytucji na rok 2009 odzwierciedla dokument , na podstawie którego tej jesieni zostanie sporządzony budżet parlamentu europejskiego .
( ro ) europę można podzielić na dziewięć odrębnych regionów biogeograficznych , mających podobne cechy pod względem klimatu , topografii , geologii i roślinności .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
istnienie różnic pomiędzy mężczyznami a kobietami , pod względem czynników ryzyka , objawów chorobowych i reakcji na leczenie zostało naukowo udowodnione .
komisja byłaby gotowa rozważyć dochodzenie w sprawie subsydiów w przypadku otrzymania odpowiednio udokumentowanej skargi ze strony przemysłu unii europejskiej , zawierającej odpowiednie dowody w sprawie subwencji wyrównawczej i poniesienia strat .
kolejnym punktem porządku obrad jest debata dotycząca
w każdym z tych obszarów polityki nasze działania będą bardziej efektywne i skuteczne , jeżeli skoordynujemy je zarówno na szczeblu państw strefy euro jak i na szczeblu unii europejskiej .
unia europejska współpracuje również z władzami tunezyjskimi w celu wspólnego przedłożenia projektu rezolucji poświęconej zwiększeniu pomocy technicznej onz w zakresie praw człowieka , w kontekście trwającej tam transformacji .
dziś mogę powiedzieć , że mamy już kryteria , metodologię i ramy czasowe , które moim zdaniem spełnią oczekiwania obywateli europy , jeśli chodzi o test warunków skrajnych .
kobietobójstwa w ameryce środkowej i w meksyku
mam nadzieję , że osiągną państwo sukces we wdrażaniu swoich celów .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
1. zalecenia rady w sprawie mobilności młodych wolontariuszy w europie ;
dziękuję za pięć lat współpracy z komisarzem vladimirem špidlą , jako że jest to ostatnia szansa , by go pożegnać. serdecznie dziękuję za znakomity wkład pana i pańskiego zespołu .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
przed głosowaniem w sprawie pierwszej części ust . 32 .
w irlandii przeprowadzimy referendum w sprawie traktatu , który , jeśli zostanie zatwierdzony , nada wzmocnioną rolę i uprawnienia parlamentom krajowym w stanowieniu prawa ue .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! uproszczenia administracyjne i ułatwienie dostępu do informacji są właściwymi narzędziami uczynienia europejskiego rynku pracy bardziej atrakcyjnym dla pracowników z krajów trzecich .
parlament europejski , wraz z radą , to organ odpowiedzialny za budżet ue. jego zadaniem jest także nadzorowanie wykorzystania środków finansowych oraz ogólne wykonanie budżetu .
3. projekt budżetu ogólnego 2010 ( sekcje i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) (
w trakcie dyskusji nad tym sprawozdaniem wymieniono różne opinie na temat przyszłości energii atomowej .
moje doświadczenie w dziedzinie edukacji udowadnia , że edukacja we wczesnym wieku może zmienić ludzką mentalność , zachowanie i postawy .
dziękuję panu za wypowiedź , panie pośle posselt. starałem się dzisiejszego wieczoru nie mówić tego samego innym komisarzom. nie mamy całkowitej pewności : być może powrócą tu jeszcze na kilka tygodni !
powiedziałem , że ogólne zasady , które państwa członkowskie mają prawo ograniczać , odnoszą się także do ochrony danych osobowych w sprawach podatkowych , jeżeli służy to ochronie ich interesów finansowych .
jak inaczej mógłby miedzynarodowy trybunał karny prowadzić sprawy zbrodni przeciwko ludzkości w krajach byłej jugoslawii i wydawać wyroki , gdyby nie miał prawa interweniować w obronie praw człowieka ?
skład komisji i delegacji : patrz protokół
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
mieszkańcy białorusi nie są niestety w stanie korzystać z wielu projektów i propozycji finansowanych przez unię europejską w ramach naszej wschodniej polityki sąsiedztwa .
5. ujawnienie metodyki przed publikacją testów warunków skrajnych zwiększy ogólną wiarygodność ćwiczenia .
określa się w nim również obowiązek dostarczenia informacji i wymóg obecności komisji w parlamencie .
korekty do głosowania i zamiary głosowania : patrz protokół
chiny mają teraz okazję pokazać światu swoją wielkoduszność i pragnienie pokoju oraz harmonijnej współpracy , a przede wszystkim unia europejska ma szansę pomóc im działać na miarę wielkości tego państwa .
powinniśmy rozpowszechniać handel elektroniczny. promowanie zdalnego połączenia w biznesie musi przyspieszyć wdrażanie bezpiecznego podpisu elektronicznego ; we wszystkich miejscach spornych powinno też dojść do reformy dyrektywy w sprawie prania pieniędzy .
obecnie podejmujemy również konsultacje w celu zapewnienia przejrzystości i zbieramy opinie zainteresowanych podmiotów i obywateli .
większość opiekunów rodzinnych to dziadkowie , którzy zazwyczaj stają się głównymi opiekunami swoich wnuków , ponieważ rodzice są albo uzależnieni od narkotyków , albo zmarli w wyniku uzależnienia narkotykowego .
co można powiedzieć o wnioskach w sprawie zintegrowanej polityki morskiej ?
komisarz . - pani przewodnicząca ! chciałabym zacząć od podziękowania parlamentowi za jego wysiłki w sprawie tego sprawozdania i oczywiście zwłaszcza sprawozdawcy posłowi mulderowi i członkom komisji rolnictwa i rozwoju wsi .
nasza strategia stanowi odpowiedź na cały szereg wyzwań , i uwzględnia odpowiedź zwrotną otrzymaną w trakcie prowadzonych przez nas szerokich konsultacji z zainteresowanymi stronami .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 13 grudnia 2007 r .
( la seduta è tolta alle 23.20 )
2. umowa międzynarodowa w sprawie drewna tropikalnego z 2006 r . (
szanowni państwo ! pragnę powitać serdecznie wszystkich obecnych na tym specjalnym posiedzeniu. w szczególności , pragnę bardzo serdecznie powitać pana fredrika reinfeldta , premiera szwecji. välkommen till europaparlamentet ! witam pana !
stanowisko ue nie pozostawia możliwości błędnej interpretacji. niech mi zatem będzie wolno podkreślić , że ue szanuje suwerenność i integralność terytorium chin , w tym tybetu. szanujemy politykę " jednych chin ” .
to kompletny bałagan , panie komisarzu ! czy możemy oczekiwać jakiejś poprawy w tym względzie ?
pobieranie opłat od pojazdów ciężarowych ( debata )
dlatego też chciałbym powiedzieć , że jestem dumny , iż to moja grupa , grupa europejskiej partii ludowej ( chrześcijańskich demokratów ) , przekonała szeroką większość w obecnym parlamencie , aby panu zaufać .
mandat parlamentu europejskiego pochodzi wprost od obywateli europy. z tego powodu , jego obowiązkiem jest zastanowienie się , co jest najlepsze dla jego obywateli , także w tej kwestii .
to nie był wniosek formalny , ale czy pan komisarz chciałby odpowiedzieć na to pytanie ?
na koniec ostatnia uwaga : ponieważ jesteśmy największym darczyńcą , od nas też zależy , jako od unii europejskiej , czy przejmiemy rolę lidera na tej konferencji .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 12.50 i wznowione o godz . 15.00 )
8. eksport odpadów toksycznych w afryce ( głosowanie )
komisja ciężko pracuje i z pewnością wypełnia swoje obowiązki w zakresie inicjatyw antydumpingowych , jednak wzywamy do prowadzenia działań opartych na następujących zasadach .
zatrważa mnie , jako członka komisji budżetowej , że z wyjątkiem mnie cała komisja zatwierdza wszystkie te wnioski dotyczące przesunięć .
powtarzam : to wielkie nieszczęście , że państwa członkowskie nie zdołały osiągnąć porozumienia .
( cs ) pani komisarz ! musimy przywrócić rodzicom zaufanie do europejskiego rynku. ponieważ chodzi o zdrowie dzieci , chcemy działać szybko i teraz dyskutujemy nad tym , jak to zrobić .
zasadnicze warunki wstępne dla kontynuowania negocjacji z turcją to pełne wdrożenie protokołu z ankary oraz uznanie państwa członkowskiego ue , czyli cypru .
dlatego też zwracam się do państwa o odrzucenie tych wszystkich poprawek , które mają na celu skreślenie fragmentów tego tekstu , ponieważ straciłby on na znaczeniu .
chciałbym teraz odnieść się do sytuacji bliższej naszym granicom poprzez udzielenie odpowiedzi na państwa pytania .
hiszpania jest sygnatariuszem konwencji w sprawie zakazu stosowania tortur , a jego ekstradycja opiera się na dyplomatycznych zapewnieniach wystosowanych przez władze rosji .
sprawozdawczyni . - ( de ) panie przewodniczący ! mamy tu niestety do czynienia z jeszcze jednym porozumieniem w pierwszym czytaniu , ale oczekuję , że pani weiler później wypowie się na ten temat .
pogląd przyjęty w sprawozdaniu na temat " domu historii europejskiej ” jest właściwy , gdy sprawozdawca stwierdza , że nie parlament powinien finansować taki projekt , mimo że autorem pomysłu jest jego obecny przewodniczący .
na piśmie . - ( fr ) na podstawie lektury sprawozdania pani poseł gottardi mogę powiedzieć tylko tyle , że całkowicie zlekceważono w nim doświadczenia uzyskane w wyniku światowego kryzysu .
przewodniczący komisji - uważam , że poparta przeze mnie decyzja państw członkowskich o powołaniu catherine ashton na stanowisko wiceprzewodniczącej komisji / wysokiego przedstawiciela unii ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa była dobrą decyzją .
( de ) chciałbym dowiedzieć się , jaka zasada ma w tym kontekście zastosowanie do kredytów na odtworzenie kapitału .
zważywszy na sytuację demograficzną malty , nie zgadzamy się na przyznawanie nielegalnym imigrantom prawa głosu w wyborach ;
to chciałam powiedzieć na zakończenie. dziękuję , pani komisarz ! mogę panią zapewnić o naszym poparciu podczas przygotowywania przyszłego prawodawstwa w tych sprawach .
jeśli nie rozwiążemy tych poważnych problemów , nie będziemy w stanie urzeczywistnić naszych planów związanych z unią śródziemnomorską .
( de ) panie przewodniczący ! panie i panowie ! w czasie , gdy byłem w szkole , nauczyciele często mówili : zaufanie jest dobre , kontrola jest lepsza .
6. prezentacja programu prac komisji na rok 2011 (
quarto , unia winna prowadzić taką politykę handlu surowcami , aby nie stawać się zakładnikiem na przykład rosji , jeżeli chodzi o gaz , a w przyszłości może brazylii , jeżeli chodzi o cukier .
dlatego też , panie komisarzu i panie urzędujący przewodniczący rady , niezbędne jest udzielenie przez unię europejską nadzwyczajnej pomocy dla wsparcia produkcji przemysłowej i ochrony miejsc pracy gwarantujących prawa pracownicze .
wiceprzewodniczący komisji europejskiej . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! cieszę się , że mogę przedstawić dziś państwu projekt poprawki do dyrektywy w sprawie transportu lądowego towarów niebezpiecznych .
pani przewodnicząca ! ja również bardzo się cieszę , że nam pani przewodniczy .
wiceprzewodniczący komisji . - ( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chciałbym omówić kilka problemów poruszonych podczas dzisiejszej debaty .
uważam , że wolontariat jest pewną formą energii odnawialnej i w konsekwencji wspieram zalecenie sprawozdawczyni , aby rok 2011 został nazwany europejskim rokiem wolontariatu .
3. umowa ue-kamerun dotycząca prawa leśnego (
zasadnicze znaczenie ma wspieranie kształcenia nauczycieli poprzez program uczenia się przez całe życie. również programy wymiany nauczycieli pomiędzy szkołami z różnych krajów stanowią pewien powiew świeżości .
niemniej jednak wyrażam ubolewanie z powodu odrzucenia poprawki 142 , która zawierała wymóg przeprowadzania oceny przez zewnętrzne laboratorium w celu zagwarantowania zgodności , przed wprowadzeniem zabawek na rynek .
13. zmiana dyrektywy 2004 / 49 / we w sprawie bezpieczeństwa kolei wspólnotowych ( głosowanie )
funkcjonariusze straży granicznych państw członkowskich będą mogli skutecznie realizować zadania , które zostały im wyznaczone , jeśli uzyskają dobrą znajomość prawa międzynarodowego i morskiego oraz azylowego , a także podstawowych praw człowieka .
niezwykle trudno jest uniknąć nieprawidłowości , ale rzeczą jeszcze ważniejszą jest je stwierdzić i zapobiec. tę funkcję spełniliśmy .
poszanowania prawa międzynarodowego i rezolucji onz przez izrael , zakończenia okupacji , budowy osiedli , usunięcia muru , położenia kresu zabijaniu , przetrzymywaniu , wykorzystywaniu i niezliczonym aktom poniżania , których doświadcza ludność palestyńska !
pani przewodnicząca ! jako przewodniczący parlamentarnej komisji handlu międzynarodowego mam przedstawić komisji europejskiej pytanie ustne dotyczące negocjacji w sprawie umowy gospodarczo-handlowej z kanadą .
komisarz . - panie przewodniczący ! zebraliśmy się tu , aby omówić najnowszy rozwój wypadków związanych z kryzysem politycznym w hondurasie .
niezależnie od wyborczych manipulacji , reforma administracyjna proponowana przez prezydenta sarkozy ' ego musi zostać zbadana właśnie w ramach tej analizy .
naszym zdaniem poprawki te są niezwykle ważne , aby zapobiec publikacji kolejnej osłabionej dyrektywy , która nie pozwoli nam zagwarantować równego traktowania mężczyzn i kobiet w tym obszarze .
otrzymałem jeden projekt rezolucji , złożony zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
to wszystkie informacje , jakie chciałem przekazać parlamentowi .
nadal współpracujemy w tej trudnej dziedzinie , ale mam nadzieję , że dzięki tym dwóm ważnym umowom sytuacja się trochę zmieniła i zauważalny jest niewielki postęp .
po trzecie , moim zdaniem należy utrzymać regiony celu 1 i celu 2. reprezentowałem moją grupę w mannheim i widziałem korzyści płynące z celu 2. uważam , że to ważne .
z tych powodów głosowałam przeciwko przyjęciu przedmiotowej rezolucji .
w imieniu grupy ind / dem . - ( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! kiedy byłem sprawozdawcą komisji transportu spoglądałem na projekt galileo z entuzjazmem .
czynienie człowieka czyjąś własnością i bezbronną ofiarą czyjejś dominacji - to nie jest definicja handlu ludźmi. to definicja niewolnictwa .
chociaż niektóre kraje nadal żyją w średniowieczu , jeśli chodzi o przestrzeganie standardów praw człowieka , europa powinna pamiętać o tym , aby nie przyjmować zbyt aroganckiego stanowiska .
w oparciu o to sprawozdanie nie jest możliwa żadna integracja. to jest symbol pochodu skazańców. w ten sposób może powstać kontynent zombi nieświadomych swojego pochodzenia .
bezpieczeństwo i efektywność europejskiego łańcucha dostarczania leków staje się przedmiotem niepokoju dla konsumentów europejskich , a istniejąca słabość tego systemu może mieć potencjalnie katastrofalne konsekwencje dla bezpieczeństwa pacjenta .
na piśmie . - ( pt ) mamy tutaj inicjatywę republiki finlandii , której celem jest dostosowanie przepisów dotyczących plików do analizy do obowiązującego prawodawstwa .
węgiel kamienny , ze względu na globalne ocieplenie , nie może być uznawany za " składnik przejściowy ” .
napotkaliśmy na następujące problemy : trzy podstawowe kwestie , które omawialiśmy z komisją europejską to przejrzystość , środki i czas trwania procedur .
( sk ) głównym celem strategii lizbońskiej jest promowanie konkurencyjności w europie i dotrzymywanie dzięki temu kroku innym globalnym gospodarkom , takim jak usa i wschodzące centra azjatyckie ( chiny , indie ) .
głosowanie na sprawozdaniem pani poseł thomsen odbędzie się we wtorek , 19 października .
panie przewodniczący ! nazywanie białorusi ostatnią europejską dyktaturą nie bierze się z niczego. można tam trafić do więzienia za kandydowanie w wyborach albo publiczne wyrażanie swoich poglądów .
pytania ustne i oświadczenia pisemne ( składanie dokumentów ) : patrz protokół
biorąc pod uwagę sześciomiesięczne sprawozdania państw członkowskich z ostatniego okresu odniesienia i liczne problemy zgłaszane przez kierowców , apeluję do komisji europejskiej o rozważenie możliwości dokonania przeglądu rozporządzenia nr 561 / 2006 .
na maltańskich wyspach leki są znacznie droższe niż w innym państwie ue , a mianowicie w belgii. podam następujące przykłady :
w imieniu grupy ppe-de . - ( fr ) witam obydwu jean-claude ' ów , pana prezesa tricheta oraz pana przewodniczącego junckera !
choroby reumatyczne ( pisemne oświadczenie ) : patrz protokół
mam tylko jedno życzenie na przyszłość , a mianowicie zapewnienie reprezentacji , którą cechowałaby większa różnorodność zawodowa danego sektora i jeszcze większa aktywność ze strony parlamentu europejskiego .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 13 grudnia 2007 r .
przez kilka minut , które mi przyznano , chciałbym zająć się niektórymi kwestiami , które podniesiono. nieczęsto zabieram głos , więc będą musieli państwo pozwolić mi trochę sobie pofolgować .
pragnę podziękować sprawozdawczyni , wszystkim kontrsprawozdawcom oraz komisji wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych za wykonaną pracę .
nie posiadam jednak żadnych informacji o wpłynięciu jakiejkolwiek odpowiedzi od rządu irańskiego. przeciwnie , moi koledzy twierdzą , że nie było żadnej reakcji z jego strony .
udało się nam osiągnąć kompromis również w kwestii rzadkich chorób , lepszy od tego , do którego dążyliśmy za pierwszym razem .
chciałbym zwrócić państwa uwagę na fakt , że posłowie nassauer i szájer podpisali wspólny projekt rezolucji w imieniu grupy europejskiej partii ludowej ( chrześcijańscy demokraci ) i europejskich demokratów .
nie są podejmowane takie starania , nikt tego nie tłumaczy , a to właśnie przywódcy powinni przedstawić rozwiązania , nawet jeżeli dyskusja nad nimi będzie trudna w danym czasie .
otrzymałem sześć projektów rezolucji , złożonych zgodnie z art . 103 ust . 2 regulaminu .
następnym punktem posiedzenia są jednominutowe wystąpienia w ważnych kwestiach politycznych .
16. wstępna umowa o partnerstwie gospodarczym we - państwa afryki środkowej ( głosowanie )
ale na wstępie chciałabym pogratulować zarówno panu posłowi pitelli , jak i panu posłowi karasowi za wspaniałą pracę , parlamentowi zaś za zainteresowanie tą sprawą .
wynik negocjacji będzie szczególnie ważny w kontekście konferencji onz , która odbędzie się w poznaniu , gdzie zobowiązanie ue do redukcji emisji dwutlenku węgla i wspierania uboższych krajów zostanie poddane ocenie .
komisja konsekwentnie dopomina się o dialog polityczny , reformę sądownictwa i administracji publicznej , walkę z korupcją , wolność wypowiedzi oraz wprowadzenie w życie umowy ramowej z ochrydy .
traktat z lizbony nada większą prędkość , legitymację i demokratyczny wymiar procesowi podejmowania decyzji w unii europejskiej , która odpowiada za środki wywierające na nas jako obywateli codzienny wpływ .
w krajach , które nadal stosują karę śmierci , ue dąży do stopniowego ograniczania jej zasięgu oraz do wprowadzenia zakazu w celu całkowitego wyeliminowania kary śmierci .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
chiny są nadal terroryzowane przez chińską partię komunistyczną po 61 latach od objęcia przez nią władzy. nie ma lepszego przykładu skutecznego terroryzmu niż ten .
to , co robimy z traktatem lizbońskim , to dokładanie kolejnej " cegiełki do muru ” między wyborcami , dzięki którym tu jesteśmy , i europejskimi elitami , które ich wykorzystują .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
umowy nie mogą być pretekstem do dalszego rabowania bogactw naturalnych krajów rozwijających się. zamiast tego muszą one przywrócić równowagę relacji między unią europejską a tymi krajami .
- przed głosowaniem nad zmienioną rezolucją :
jak to podkreślił 16 listopada 2006 r. poprzedni komisarz , oddanie miasta famagusta prawowitym mieszkańcom stanowi problem , który musi zostać rozwiązany pod auspicjami onz w ramach ogólnego rozwiązania kwestii cypryjskiej .
jak część z państwa może wie , cztery dni temu zostałem mianowany nowym ministrem spraw zagranicznych grecji .
ważnym elementem tej przejrzystości jest zobowiązanie państw członkowskich do publikowania informacji o projektach i beneficjentach środków pochodzących ze wszystkich funduszy wspólnotowych .
celem wniosku jest wzmocnienie roli organów regulacyjnych poprzez dopilnowanie , aby państwa członkowskie zapewniły im odpowiednią władzę , kompetencje oraz zasoby finansowe i ludzkie umożliwiające wypełnianie powierzonych im zadań .
czy komisja europejska może wyczerpująco przedstawić stan zaawansowania procesu wto ?
na piśmie . - ( fr ) jeśli mielibyśmy podkreślić wagę sprawozdania parlamentarnego w sprawie stosunków europejsko-afrykańskich , biorąc pod uwagę nadchodzący grudniowy szczyt ue-afryka , musimy przede wszystkim docenić jego realistyczne podejście .
wzywam komisję , aby przedstawiła analizę najwłaściwszych instrumentów rynkowych oraz nakreśliła odpowiedni kontekst , w którym te instrumenty będą mogły być wykorzystywane i łączone z innymi narzędziami politycznymi .
20. przepisy dotyczące ciągników wprowadzanych do obrotu w ramach programu elastyczności (
skład komisji i delegacji : patrz protokół
dziękuję , panie premierze. była to ostatnia debata z serii refleksji nad przyszłością europy. debata zostaje niniejszym zamknięta .
oceniając sprawozdanie , jestem rozczarowana , że odrzucono mój wniosek o ocenę społecznych i środowiskowych skutków wspólnej organizacji rynku na produkcję cukru i bananów .
autorka . - pani przewodnicząca ! postępujące pogarszanie się sytuacji w zakresie respektowania praw człowieka w egipcie wywołuje coraz większe zaniepokojenie .
14. roczne sprawozdanie w sprawie sytuacji praw człowieka na świecie w roku 2008 i polityki ue w tej dziedzinie (
15. realizacja jednolitego obszaru płatniczego w euro ( sepa ) ( głosowanie )
1. absolutorium za rok 2006 : europejskie kolegium policyjne (
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz protokół
na piśmie . - ( pt ) unia europejska stoi w obliczu kryzysu zaufania spowodowanego brakiem kierunku działania , przejrzystości , przywódczej roli i autorytetu instytucji europejskich .
po trzecie , ukierunkowana pomoc finansowa w celu promowania inicjatyw podjętych przez organy publiczne lub sieci wsparcia działalności , zakładające prowadzenie zrównoważonej produkcji .
nie ma żadnych problemów dotyczących przedmiotowego sprawozdania. w imieniu grupy europejskiej partii ludowej ( chrześcijańskich demokratów ) chciałbym złożyć wniosek w sprawie glosowania elektronicznego .
1. wspólne zgromadzenie parlamentarne akp-ue w 2009 r . (
panie przewodniczący ! także w tym przypadku tekst umieszczono na liście do głosowania. chciałbym tylko zgłosić jedną uwagę : tematem jest sprzeciw wobec potępiania demonstracji w bahrajnie oraz krytykowania ich przebiegu .
niestety , ten początkowy krok nie oznacza jeszcze pełnego otwarcia krajowych rynków transportu drogowego , lecz pozostawia taką możliwość otwartą. przejazdy bez ładunku są już redukowane , a środowisko jest chronione .
( mówca odpowiedział na pytanie i zgodził się odpowiedzieć na kolejne pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
( de ) a następnie pozostałą część tekstu. w tekście nie będzie żadnych innych zmian .
nazwaliśmy to metodą wspólnotową. w istocie ta właśnie metoda konwentowa została użyta podczas przygotowywania karty praw podstawowych , a przede wszystkim traktatu konstytucyjnego .
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! jestem zawsze bardzo szczęśliwy , kiedy mogę przemawiać po panu pośle fjellnerze , ponieważ zawsze jestem pewien , że nie będę się z nim zgadzał .
w każdym razie przedmiotowe sprawozdanie jest dobre i inspirujące. trzeba je teraz skutecznie wdrażać , by poprawić środowisko konkurencyjne w ue .
po ósme , wymaga zagwarantowania ofiarom , że ataki , na skutek których ucierpiały , nie powtórzą się , co przecież może się zdarzyć .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 3 lutego 2011 r .
da to parlamentowi europejskiemu większą kontrolę nad uprawnieniami wykonawczymi przyznanymi komisji .
żałuję , że reakcja komisji była bardziej opieszała , bardziej fragmentaryczna i bardziej ograniczona niż sytuacja tego wymagała i wymaga , jak widać to na przykładzie ostatniego wniosku w sprawie funduszy hedgingowych .
brak jednolitych dla całej unii ram prawnych w dziedzinie praw autorskich jest istotną przeszkodą dla rozwoju rynku wewnętrznego w stosunku do dóbr objętych tymi prawami .
dotyczy : europejskich dni rozwoju - pan maumoon abdul gayoom
badania stosowane w dziedzinie wspólnej polityki rybackiej ( krótka prezentacja )
" róbcie co mówię , a nie co robię ” ... to powinno być motto prac rady w procesie udzielania absolutorium za rok 2006 .
autor . - panie przewodniczący ! somalia jest krajem od wielu już lat dotkniętym wojną domową i biedą. w efekcie zmarło tysiące cywilów , a setki tysięcy cierpiało i nadal cierpi .
szanowni państwo ! uważam , że stajemy w obliczu bardzo trudnej sytuacji , ponieważ , jak powiedziałem na początku , na bliskim wschodzie mamy do czynienia z mnóstwem powiązań .
strategia ue 2020 skoncentrowana na innowacji w obszarach istniejącej wiedzy specjalistycznej ...
panie i panowie ! teraz przejdziemy do wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania .
komisarz . - panie przewodniczący ! komisja chciałaby przede wszystkim podziękować sprawozdawczyni , pani poseł grabowskiej , jak również komisji spraw konstytucyjnych , za sporządzone przez nich doskonałe sprawozdanie .
panie przewodniczący ! w debacie dotyczącej zmiany rozporządzeń rady związanych z funduszami strukturalnymi chcę zwrócić uwagę na cztery kwestie .
wiele krajów uprzemysłowionych nie zrealizuje również swoich zobowiązań w zakresie oficjalnej pomocy rozwojowej właśnie w tym okresie , kiedy bardziej niż kiedykolwiek wcześniej potrzebujemy nowych zasobów , aby sprostać powadze kryzysu .
dlatego też zdecydowanie popieram realizację polityki spójności w przyszłości w trzech wymiarach - gospodarczym , społecznym i terytorialnym - które będzie można stawiać za przykład skutecznego stosowania zasady solidarności .
następnym punktem posiedzenia jest tura pytań ( b6-0475 / 2008 ) .
państwo jest suwerenne , kiedy ma pełne · uprawnienia · władzy. to dowód , jak nam właśnie powiedział przewodniczący parlamentu , że uprawnienia władzy kosowa były na etapie · nadzorowanej suwerenności .
teraz , po uruchomieniu działalności frontex , agencja ta musi otrzymywać adekwatne zasoby i angażować inne kraje dotknięte przepływami migracyjnymi na tyle , na ile to możliwe .
musimy także pomóc rosji w zaspokojeniu jej obiektywnej potrzeby uniknięcia złapania w pułapkę bycia mocarstwem uzależnionym od ropy i gazu , jednocześnie dążąc do zapewnienia nam niezależności energetycznej .
( sl ) panie przewodniczący , pani baronesso ashton ! jest pani ucieleśnieniem ambicji unii europejskiej w zakresie wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa .
w imieniu grupy pse . - ( de )
jest to przełomowa umowa o wolnym handlu , którą należy uznać za wybitne osiągnięcie. parlament ma wspaniałą okazję ją poprzeć i przedstawić świetne koncepcje na przyszłość .
( pt ) ja również chcę się przyłączyć do tych , którzy wyrazili zaniepokojenie niskimi dochodami rybaków wynikającymi z historycznie wysokich cen paliwa , zwłaszcza w okresie ostatnich kilku miesięcy .
głosowałem za odrzuceniem sprawozdania pani poseł krehl dotyczącego dobrych praktyk w dziedzinie polityki regionalnej i przeszkód w wykorzystaniu funduszy strukturalnych .
dążymy do wyważonej dyrektywy uwzględniającej platformę elektroniczną i jednolitą opłatę. jesteśmy przekonani , że udało nam się wypracować takie rozwiązanie i musi pan szanować głos parlamentu europejskiego .
nie ma przepisów dotyczących ruchliwych szlaków morskich , takich jak bosfor , gdzie dotychczas nie wprowadzono obowiązkowego pilotażu. przez te cieśniny codziennie przepływają wielkie tankowce .
jestem przekonany , że do naprawy szkód wyrządzonych przez powódź rumunia potrzebuje większych kwot pieniędzy , ale pomoc ue jest konieczna i pożądana .
( la seduta è tolta alle 16.50 )
państwa członkowskie muszą także ustanowić mechanizm stwarzający nielegalnym imigrantom możliwość złożenia skargi w przypadku , kiedy na przykład są oni ofiarami wyzysku .
stanowiska rady w pierwszym czytaniu : patrz protokól
w związku z tym głosowaliśmy za odrzuceniem tego sprawozdania .
panie przewodniczący , panie i panowie ! wreszcie nadszedł ten moment .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 25 listopada , o godz . 12 : 00 .
" z wielką przyjemnością przekazuję pozdrowienia wszystkim szanownym uczestnikom tego jakże ważnego posiedzenia parlamentu europejskiego , które dotyczy dialogu międzykulturowego .
panie przewodniczący , panie ministrze ! nie chcemy jednak pozwolić , aby prezydencja francuska uniknęła odpowiedzialności w ostatnich dniach grudnia 2008 roku. dziękuję bardzo .
pragniemy również wezwać tajlandię do ratyfikowania konwencji narodów zjednoczonych dotyczącej statusu uchodźców z 1951 roku i protokołu do konwencji z 1967 roku .
pani przewodnicząca ! muszę udzielić bardzo krótkiej odpowiedzi .
wniosek o tryb pilny : patrz protokól
( el ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! faktem jest , że trzeci pakiet energetyczny podzielił grupy polityczne , zwłaszcza , jeśli chodzi o rozdział strukturalny własności .
również mam nadzieję na poprawę stosunków między obydwoma rządami , co przyniesie korzyści wszystkim , w tym przypadku dotyczące zwłaszcza stanu zdrowia pracowitych mieszkańców tajwanu .
pani przewodnicząca ! na swoją wypowiedź zamierzam wykorzystać zarówno czas przysługujący mojej grupie politycznej , jak i czas mojej koleżanki viktórii mohácsi , w imieniu komisji kultury i edukacji .
z jakim przesłaniem wystąpi rada w imieniu ue na nadchodzącym posiedzeniu konferencji organizacji narodów zjednoczonych ds. wyżywienia i rolnictwa ( fao ) ?
panie przewodniczący ! musimy działać w sposób bardziej zdecydowany , bo integralna terytorialnie i demokratyczna gruzja to większe bezpieczeństwo unii europejskiej i europy .
uczestnicy konferencji zajmą się również przede wszystkim sprawą niezależnego życia w społeczności. konferencja powinna przyczynić się do wymiany najlepszych praktyk .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
3. produkcja i znakowanie produktów ekologicznych ( głosowanie )
uważamy decyzję komisji europejskiej o przeznaczeniu części niewykorzystanych funduszy ue na cele związane z infrastrukturą energetyczną za dobry pomysł .
powinniśmy być też otwarci na stosowanie w hodowli inwentarza metod alternatywnych , takich jak homeopatia i fitoterapia. potrzebujemy w europie więcej badań i więcej informacji na temat tych alternatywnych rozwiązań .
moim zdaniem dobre funkcjonowanie jednolitego rynku europejskiego wymaga także bezpieczeństwa produktów i zaufania konsumentów .
panie pośle sturdy ! pana uwagi zostały odnotowane .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
należy jednak podkreślić , że ta strategia rozszerzenia ue nie ma służyć tylko krajom , które przechodzą przez proces akcesji ; ma ona również służyć nam oraz naszym europejskim decydentom .
w imieniu grupy verts / ale . - panie przewodniczący ! chciałabym podziękować panu posłowi liese ' owi za wspaniałą współpracę i pogratulować mu wykonania zadania .
od pozbawionego przejrzystości lobbingu jest już tylko krok do korupcji i rozregulowania rynku , co zaszkodzi tym firmom , które postępują zgodnie z zasadami .
dlatego proszę państwa o poparcie podczas jutrzejszego głosowania , abyśmy zapewnili sobie przeważającą większość , która opowie się za postępem w naszej europejskiej polityce medialnej .
( sk ) rozmawiamy tu dziś o projekcie niezwykłym - rozmawiamy o naszej wspólnej europejskiej służbie działań zewnętrznych .
pytania ustnego do komisji , które zadali judith a. merkies i victor boştinaru w imieniu grupy s & d , dotyczącego kryzysu śmieciowego w kampanii we włoszech - b7-0805 / 2010 ) , oraz
nie pańskim - pan jest wyjątkiem .
panie przewodniczący ! ja przylatuję z krakowa , gdzie wczoraj było biało i śnieg zasypał całe miasto , więc nie jest jeszcze tak źle .
8. konwencja mop uzupełniona o zalecenie w sprawie pracowników domowych ( głosowanie )
panie pośle stevenson ! podobnie jak wszyscy pozostali posłowie , pan także otrzyma informację z administracji o sytuacji odnośnie do jutrzejszych warunków podróży .
popieramy także pracę międzyrządowej grupy roboczej przy who mającej na celu zbadanie innych możliwości dalszego poprawienia dostępu do leków .
sądzę , że działanie w ogólności , myślenie , że sam jeden muzyk , sam jeden kompozytor jest w stanie się obronić , jest niedorzeczne .
mój ostatni wniosek dotyczy tego , abyśmy zbadali skuteczność naszych decyzji w celu zagwarantowania , by nasze intencje przełożyły się na rzeczywistość .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zgłoszone poprzez podniesienie niebieskiej kartki , zgodnie z art . 149 ust . 8 )
jakie środki zamierza podjąć komisja europejska , aby uwzględnić wymiar związany z płcią w europejskiej polityce przeciwdziałania zmianom klimatu ?
kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie , sporządzone przez pana häuslinga w imieniu komisji rolnictwa i rozwoju wsi , w sprawie deficytu białka w ue : jak rozwiązać istniejący od dawna problem ? .
( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz , szanowni państwo ! najpierw odezwa płynąca z samego serca : parlament ma tylko jedną siedzibę i tą siedzibą jest strasburg .
panie przewodniczący ! pan minister wyjaśnił właśnie , że handel ludźmi jest w rzeczywistości formą niewolnictwa. chcę zatem bardzo podziękować paniom posłankom hedh i bauer za poruszenie tej istotnej kwestii .
kolejnym punktem porządku dziennego jest debata na temat :
zgodnie z przedmiotowym rozporządzeniem orzeczenie dotyczące wypłaty świadczeń alimentacyjnych wydane w jednym państwie członkowskim podlega bezzwłocznemu i prawidłowemu wykonaniu w innym państwie członkowskim .
sytuacja finansowa i gospodarcza w mołdawii ( debata )
komunikat nt. wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
w imieniu grupy ecr . - pani przewodnicząca ! nie jestem tak znakomitym krytykiem filmowym , jak mój szacowny przedmówca. nie chciałbym , aby nasza debata była debatą na temat kinematografii .
czy mógłby pan nakreślić obecną sytuację , jeśli idzie o współpracę na tym właśnie szczeblu i czy jest pan zadowolony z odpowiednio dobrej i ścisłej współpracy ?
pani przewodnicząca ! życzeniem nas wszystkich byłoby , aby pacjenci korzystali z informacji , które są dla nich aktualnie dostępne. musimy krzewić wśród obywateli świadomość możliwości korzystania z aktualnie dostępnych informacji .
parlament wyraźnie uznaje znaczenie tych działań i w związku z tym domaga się stworzenia instrumentu , który umożliwiłby unii europejskiej finansowanie tych działań z innych źródeł niż dci .
ideę tę popierają też społeczności takie jak anglesey w północnej walii , która ma już elektrownię jądrową .
komisarz . - pani przewodnicząca ! pragnę na wstępie gorąco podziękować komisji gospodarczej i monetarnej , a w szczególności jej sprawozdawcy christianowi ehlerowi , za poparcie dla polityki przedstawionej w komunikacie .
jednominutowe wypowiedzi w znaczących kwestiach politycznych
w językach słowiańskich " ukraina ” oznacza " kraj przygraniczny ” . dla rosjan to była zawsze odległa prowincja , natomiast teraz ukraina jest krajem graniczącym z unią europejską w wyniku przedostatniego rozszerzenia .
jednolity rynek pracy dla kadry naukowej , co wiąże się z utworzeniem wspólnej europejskiej ścieżki zawodowej w dziedzinie badań naukowych oraz zintegrowanego systemu informacji dla miejsc pracy i kontraktów szkoleniowych ;
trzeba walczyć z międzynarodowymi organizacjami przestępczymi i aby prawidłowo realizować to zadanie , trzeba podjąć współpracę na szczeblu ue i międzynarodowym .
7. drugie forum zarządzania internetem ( rio de janeiro , 12-15 listopada 2007 r . ) ( głosowanie )
proszę zatem nie zaniedbać reprezentowania na szczycie g-20 poglądów większości europy .
z zasadniczych względów z listy przyczyn takiej sytuacji należy skreślić brak wykształconych pracowników. jeżeli nie jest to możliwe , należy przyznać priorytet modelowi sezonowemu. można zapobiec dalszej masowej migracji .
rada zdecydowanie zgadza się z panem , panie pośle higgins , że rolnictwo i wylesianie są czynnikami , które mają wpływ na emisję co2 do atmosfery .
( posiedzenie zostało zawieszone o godzinie 12.00 na czas posiedzenia oficjalnego i wznowione o godzinie 12.30 )
dziś mocy prawnej nabierze europejska rada ds. ryzyka systemowego , która będzie odpowiadała za nadzór nad systemem finansowym w unii oraz przyczyni się do płynnego funkcjonowania rynku wewnętrznego .
musimy kontynuować to , o czym dyskutowaliśmy w tampere oraz to , co robiliśmy w hadze , aby skonsolidować to , o czym rozmawialiśmy : równowagę między wolnością , bezpieczeństwem i sprawiedliwością .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! sprawozdanie pani anne jensen jest dobrym , kompleksowym ujęciem problemów związanych z przepustowością portów lotniczych i obsługą naziemną .
oświadczenia pana posła moratinosa dotyczące wzmocnienia podejścia do bezpieczeństwa i dodatkowych środków przeznaczonych na frontex , o których zadecydowała niedawno rada , nie są dla mnie w tym kontekście przekonujące .
poddany dzisiaj pod głosowanie tekst odzwierciedla konkretną zmianę sposobu interpretacji przez naszą instytucję pojęcia " wolnego handlu ” . bez żadnego protekcjonizmu , broniony tu kierunek można określić mianem mniej naiwnego .
zachęcam unię europejską do szybkiego utworzenia skutecznych i innowacyjnych ram finansowania gospodarki ekowydajnej .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.00 )
nie było to zadanie łatwe , a ścieżka najeżona pułapkami. myślę jednak , że rezultaty są bardzo pozytywne i wspomnę w szczególności trzy kwestie .
na piśmie . - ( fr ) pragnę pogratulować panu csabie tabajdiemu znakomitego sprawozdania oraz badania i podsumowania , które wykonał w tak znakomity sposób .
wielka brytania i irlandia nie będą stosowały się do przepisów przedmiotowego rozporządzenia , ponieważ nie mają do nich zastosowania przepisy wchodzące w zakres wspólnotowego dorobku prawnego w sprawie schengen .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
chciałabym także wezwać wszystkich europejskich polityków , którzy podzielają demokratyczne poglądy , do uczynienia wszystkiego , co konieczne , aby nagroda im. sacharowa na rzecz wolności myśli nie została przyznana słowacji .
( ga ) pani przewodnicząca ! zgadzam się z tym , co mój szef , gay mitchell , powiedział o ccctb i stosownie do tego głosowałem. jednak chciałbym skupić się na innej kwestii .
panie przewodniczący ! dla rosnącej liczby wyborców globalizacja oznacza rozpacz , ponieważ fabryki jedna po drugiej są zamykane i produkcja jest przenoszona na wschód .
niestety , większość propozycji , które złożyliśmy w wyżej wymienionych kwestiach została odrzucona , a więc ostatecznie głosowaliśmy przeciwko rezolucji .
to kolejne uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji ( efg ) , tym razem z myślą o wsparciu pracowników zwolnionych z jednego z czeskich zakładów należących do międzynarodowego koncernu unilever .
wyraźnego rozgraniczenia zadań i obowiązków zaangażowanych podmiotów ( państwa członkowskie , komisja , rada ) ;
wiceprzewodniczący komisji . - ( fr ) panie przewodniczący ! przytoczono tu przed chwilą przykład hiszpanii. ale należy zauważyć , że problem tego kraju rozwiązał nie kto inny , jak samo państwo hiszpańskie .
będziemy tam zmierzać stopniowo , stosując etapowe podejście. jestem przekonany , że podążamy we właściwym kierunku. jestem przekonany o istnieniu wspólnej woli. jestem przekonany , że w końcu osiągniemy cel .
( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz ! na wstępie chciałabym pogratulować panu adamou wykonanej przez niego pracy .
po drugie powinniśmy wspierać nowe budownictwo oraz konserwację i modernizację starych budynków i struktur , do których należą pomniki niespełniające wymogów sejsmicznych .
traktat lizboński musi zostać ratyfikowany , abyśmy mogli stworzyć wspólną europejską politykę energetyczną .
francję o uruchomienie środków funduszu w odniesieniu do kataklizmu spowodowanego przez huragan xynthia .
kolejny punkt to debata nad pięciomaprojektami rezolucji dotyczącej korei południowej - legalizacja kary śmierci .
należy więc wymyślić nowe narzędzia ; w ten właśnie sposób musi pan podejść do tego mandatu .
kolejnym punktem posiedzenia jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie sytuacji birmańskich uchodźców w tajlandii .
projekt jest w radzie ; tam też państwa członkowskie odniosą się do poprawek parlamentu , dbając o to , aby wytyczne stabilizacyjne dla systemu gsp na okres 2005-2015 zostały ustalone .
panie przewodniczący , panie i panowie ! czekam teraz na państwa opinie i chętnie odniosę się do wszelkich uwag lub pytań .
14. rybołówstwo i akwakultura w kontekście zintegrowanego zarządzania strefami przybrzeżnymi w europie (
chciałabym przede wszystkim wiedzieć , dlaczego nie otrzymałam ekspertyzy będącej podstawą decyzji powrotu do strasburga , czy budynek ten jest bezpieczny , i kto zdecydował , że jest ?
skład komisji i delegacji : patrz protokół
przedmiot : niepewne warunki zatrudnienia młodych ludzi
powinienem oddać głos panu posłowi lópezowi-istúrizowi white ' owi , ale chciałby on udostępnić minutę swojego czasu panu posłowi toubonowi .
panie pośle garcía-margallo y marfil , prowadzą do melancholii oraz przekraczania przydzielonego czasu dzięki pobłażliwości przewodniczącego .
przedstawienie rocznego sprawozdania trybunału obrachunkowego - rok 2008 ( debata )
z tych względów chciałabym raz jeszcze prosić komisję , by przedstawiła swoje zdanie w sprawie naszego własnego tftp oraz zdanie przyjęte w porozumieniu z radą .
komisja nie zaproponowała jak dotąd żadnych specyficznych środków .
przyszłe działania w dziedzinie patentów ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
głosowanie odbędzie się dziś , 16 lutego , o godz . 12.00 .
traktat z maastricht dotyczył unii gospodarczej i monetarnej. pozostajemy w unii monetarnej , ale nie przeszliśmy do unii gospodarczej .
gorąco witamy gości i zapraszamy ich do wspólnej debaty .
kontrola wykonania budżetu w odniesieniu do instrumentu pomocy przedakcesyjnej ( krótka prezentacja )
uważam , że istnieją trzy kierunki działania , istotne dla poprawy integracji młodych ludzi na rynku pracy :
jednocześnie na wniosek właściwych chińskich organów komisja dopuściła przywóz produktów z mięsa drobiowego z chińskiej prowincji shandong , które zostały poddane obróbce w niższej temperaturze ( minimum 70 ° c ) .
wiceprzewodniczący komisji europejskiej . - ( fr ) jestem zadowolony , że mogę odpowiedzieć pani jensen na to pytanie .
portugalska prezydencja próbuje forsować kwestię zintegrowanych wytycznych i zmienić je tak , aby uwydatnić powiązania społeczne i aby były one lepiej zintegrowane .
niektóre z państw członkowskich wdrożyły przepisy przejściowe , regulując dostęp do rynku pracy dla pracowników z ue .
8. utworzenie europejskiego urzędu wsparcia w zakresie polityki azylowej (
jednak potrzebę wywozu napędza podzielony przemysł europejski , który dramatycznie potrzebuje długofalowej produkcji , aby móc konkurować z masową produkcją broni w usa , gdy zapotrzebowanie krajowe ogranicza się do produkcji seryjnej .
należy także stwierdzić , że niepewność wywołują rozbieżne interpretacje krajowe w transpozycji prawa unii europejskiej. jak wykazały to liczne badania , jest to znaczna przeszkoda we wprowadzaniu rynku wewnętrznego .
( ro ) ja także pragnę pogratulować pani poseł jensen za to sprawozdanie .
pod koniec debaty przedłożono projekt rezolucji zgodnie z art . 115 ust . 5 regulaminu .
kolejnym punktem porządku obrad są wystąpienia jednominutowe .
komisarz . - panie przewodniczący ! chcę podziękować za zajęcie się sytuacją w dziedzinie praw człowieka na północnym kaukazie .
( sk ) przedmiotowe sprawozdanie właściwie podkreśla związek między rozwiązaniem problemów społecznych i rozwojem regionalnym a koniecznością okazania przez europę solidarności i wdrożenia polityki spójności w tej dziedzinie .
pozostaje jednak nadal kwestia ograniczonego dostępu do europejskiego rynku pracy , dotycząca ponad 100 milionów obywateli europejskich .
oznacza to , że przekazywanie danych osobowych państwom trzecim opiera się na ogólnych przepisach lub odpowiednich zasadach dyrektywy
postanowiłam wstrzymać się od głosowania nad wnioskiem dotyczącym rozporządzenia ustanawiającego obowiązki podmiotów wprowadzających drewno i produkty z drewna na rynek .
głosowanie odbędzie się jutro w południe ( środa , 16 lutego 2011 r . ) .
premier hiszpanii . - ( es ) panie przewodniczący , panie i panowie !
wniosek komisji dotyczy podziału usług pośrednictwa finansowego mierzonych pośrednio ( fisim ) przy ustalaniu dochodu narodowego brutto ( dnb ) państw członkowskich , stosowanego do celów budżetu unii europejskiej i jej zasobów własnych .
posiedzenie ministrów pracy i zatrudnienia państw g-20 ( waszyngton , 20-21 kwietnia ) ( debata )
panie przewodniczący ! to pytanie ustne jest konsekwencją debaty przeprowadzonej w komisji prawnej na temat immunitetu pana tomczaka .
przedmiot : strategia ue dotycząca łączności szerokopasmowej
( fr ) pani przewodnicząca ! chciałbym odpowiedzieć panu posłowi rübigowi i pani poseł doyle , ponieważ są to sprawy , na które już zwróciłem uwagę .
sprawozdaniem sporządzonym przez georgiosa stavrakakisa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium za rok 2009 : wyniki , zarządzanie finansami i kontrola agencji ue oraz
jeżeli turcja odmawia przeprowadzenia kluczowych reform , musi wstrzymać negocjacje w sprawie członkostwa. przyszedł czas , aby ten parlament domagał się zawieszenia negocjacji w sprawie akcesji .
dziękuję panu , panie komisarzu frattini. przepraszam za hałas , ale nie wynikało to z braku szacunku dla pana .
dotyczy : współpracy niemiecko-austriacko-czeskiej w dziedzinie kultury
panie przewodniczący , panie i panowie ! cieszę się , że właśnie przyjęli państwo poprawki do stanowiska rady w sprawie projektu budżetu korygującego nr 3 / 2010 oraz projektu budżetu na rok budżetowy 2011 .
na piśmie . ( fr ) głosowałem za sprawozdaniem w sprawie ram prawnych dla zwiększania konkurencyjności przemysłu motoryzacyjnego .
musimy najszybciej jak tylko możliwe doprowadzić do końca proces wejścia w życie traktatu lizbońskiego , nominowanie nowej komisji oraz ustalenie stosownych struktur , tak by móc skupić się na prawdziwej pracy .
panie przewodniczący ! podobnie jak mój przedmówca chciałbym podziękować tłumaczom za to , że muszą słuchać naszych wystąpień. jestem pewien , że jest to dla państwa dużo mniej przyjemne niż dla nas .
na ostatnim szczycie liderów państw ameryki łacińskiej i karaibów wszystkie 32 państwa jednogłośnie poparły roszczenia argentyny dotyczące falklandów .
( fr ) panie przewodniczący ! ograniczę się do tych kilku uwag i komentarzy .
18. absolutorium za rok 2006 : europejska fundacja na rzecz poprawy warunków życia i pracy (
ust . 47 : eurowinieta : rozumiemy , że komisja wyjdzie z wnioskiem legislacyjnym w sprawie eurowiniet w przyszłości i zastrzegamy nasze stanowisko do tego czasu .
z tych względów głosowałam przeciw dyrektywie i mam nadzieję , że rada dokona teraz niezbędnych korekt .
nic więcej nie może już zrobić [ ... ] -
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania , mimo że nasza poprawka nie została przyjęta .
powinienem również wspomnieć o wspólnej decyzji państw asean i onz o zorganizowaniu konferencji państw-darczyńców , która odbędzie się w niedzielę 25 maja w rangunie .
po kilku tygodniach ujrzeliśmy dalszy ciąg przemocy ; tym razem ofiarą zamachu z 2 marca 2011 r. padł shahbaz bhatti , minister ds. mniejszości w pakistańskim rządzie .
( cs ) głosowałem przeciwko sprawozdaniu i pozwolicie państwo , że wyjaśnię swoje powody .
na piśmie . - ( pt ) zbliżający się szczyt rady europejskiej stanowi kolejny etap w niedopuszczalnym procesie narzucania projektu traktatu , który ludność europy odrzuciła już trzykrotnie .
pytanie , które chciałbym w tym kontekście zadać , brzmi : dlaczego grenlandia nazywana jest zieloną wyspą ? być może dlatego , że grenlandia była kiedyś zielona , kiedy świat był cieplejszy ?
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania pana posła ford glyn , dotyczącego handlowych i ekonomicznych relacji z asean ( association of the south east asian nations ) .
otyłość przybrała rozmiary epidemii. najbardziej otyłe osoby w europie można spotkać w grecji , gdzie 3 na 4 osoby mają nadwagę , a spożycie dań typu " fast food ” wzrosło o 956 % .
obecnie dysponujemy wieloma inicjatywami. panie komisarzu ! nadeszła pora , by wzmocnić nasze etyczne zaangażowanie w pomoc mop , byśmy pomogli samym sobie i byśmy wykonali pracę korzystną dla przyszłości ludzkości .
to wszystko należy zrobić , panie przewodniczący , pamiętając jednocześnie , że często trudniej jest utrzymać równowagę wolności , niż zrzucić jarzmo tyranii .
cieszę się zwłaszcza z tego , iż uznano , że mikropożyczki to jeden ze sposobów realizacji równouprawnienia , wyzwolenia kobiet. doszło do pewnych stosunkowo niejasnych ustaleń ...
na początku chciałbym powiedzieć , że cieszę się z bardzo dobrych relacji pomiędzy komisją europejską i komisją rybołówstwa parlamentu europejskiego , które odnoszą coraz to większe sukcesy .
( de ) chcielibyśmy zaproponować dodanie następującego zdania w ust . 105 :
( ro ) panie przewodniczący , drodzy koledzy ! chciałabym pogratulować mojemu koledze , posłowi mavromatisowi i jednocześnie podziękować mu za współpracę , ponieważ zgłosiłam do tego sprawozdania kilka poprawek .
w tym kontekście powinniśmy uznać zwycięstwo akp bardziej jako zobowiązanie do podjęcia reform gospodarczych niż jako głos za islamem .
przedstawia on poczynione postępy , jak również podkreśla pozostające do przeprowadzenia reformy .
wysoka przedstawiciel unii powinna podjąć rozmowy na temat praw człowieka z chińską republiką ludową oraz sprawić , by dialog ten był skuteczniejszy i ukierunkowany na działania .
doceniam też fakt , że w sprawozdaniu znalazło się wezwanie skierowane do unii europejskiej , by ponownie potwierdziła zasady powszechności , niepodzielności i niezależności praw człowieka i by ich energicznie broniła .
mamy też obowiązek moralny zabezpieczenia naszym obywatelom prawa do korzystania z takich emerytur , które zapewnią im przyzwoitą jakość życia .
ponadto , poprawiają się operacje rynkowe , znoszone są bariery dla podejmowana działalności gospodarczej , prowadzenia działalności oraz nakierowanych na produkcję inwestycji .
działania mające na celu poprawę sytuacji mśp w karcie małych przedsiębiorstw dla europy ( debata )
porządek dzienny kolejnej sesji miesięcznej ( patrz : protokół )
( es ) pani przewodnicząca ! pan komisarz odpowiedział tak , jak się tego spodziewałem , ponieważ zdaję sobie sprawę z wagi , jaką przywiązuje do państwa prawa .
nie mam już czasu , by powiedzieć więcej na temat zapobiegania , ale myślę , że głównym punktem mojej wypowiedzi jest podkreślenie potrzeby wprowadzenia zmian w kompetencjach z zakresu zdrowia .
chcę powiedzieć , że aby osiągnąć ten cel zamierzamy , poprzez dyskusje i współpracę , zaktywizować nie tylko państwa członkowskie , ale także naszych sąsiadów .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
na zakończenie wyrażam moją radość z przyjęcia sprawozdania , które dowodzi , że efg jest użytecznym i skutecznym narzędziem walki z bezrobociem będącym następstwem globalizacji i kryzysu gospodarczego .
sprawozdawczyni . - ( de ) pani przewodnicząca ! jeżeli mogę , chciałabym w pełni wykorzystać teraz czas przeznaczony na przemowę. cieszę się , że w dzisiejszej debacie uczestniczą urzędująca przewodniczącą rady i wiceprzewodniczący komisji .
w związku z tym faktem coraz częściej pojawia się problem , jakie prawo stosować oraz który sąd jest w danej sprawie właściwy miejscowo .
kończąc moją wypowiedź , pani przewodnicząca , jestem przekonany , że europejczycy nie mają bynajmniej prawa do pesymizmu względem globalizacji. sami do niej dążyliśmy i teraz musimy znaleźć na nią adekwatną odpowiedź .
musimy zagwarantować , że wywiążemy się z naszej części umowy i że nie będziemy musieli się wstydzić , że nie robimy tego , co obiecaliśmy .
dlatego komisja europejska ma obowiązek zająć się tą sprawą. europa musi znaleźć środki na realizację podstawowej zintegrowanej polityki morskiej , do której wzywa się w oficjalnych apelach .
( es ) pani przewodnicząca ! rozmawianie tu dziś o tybecie to sprawa sprawiedliwości i odpowiedzialności. dlatego nie zgadzam się z tymi , którzy uważali , że ta sprawa " nas nie dotyczy ” .
lejnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie pani poseł kolarskiej-bobińskiej w imieniu komisji przemysłu , badań naukowych i energii " w kierunku nowej strategii energetycznej dla europy 2011-2020 " ( 2006 / 2212 ( ini ) ) .
w budżecie unii europejskiej fundusze na rozwój obszarów wiejskich to jakieś 11 % , podczas gdy cały sektor obywatelstwa , do którego wchodzą programy równych szans , nie osiąga wartości 1 % .
przedmiot : pomoc w sytuacjach kryzysowych po klęskach żywiołowych
jestem zadowolona z poprawy w przebiegu negocjacji w parlamencie europejskim , ale chciałabym z całą mocą podkreślić , że już ustanowione prawa nie mogą zostać zniesione .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
- kolejnym punktem posiedzenia są oświadczenia rady i komisji w sprawie semestralnej oceny dialogu ue-białoruś .
po pierwsze , dotychczasowe postanowienia są coraz częściej kwestionowane na drodze prawnej w europejskim trybunale sprawiedliwości. konieczne jest podjęcie działań w tym zakresie .
( et ) panie i panowie ! w dyskusji poświęconej walce z terroryzmem chciałabym skupić się na art . 6 traktatu z maastricht , który mówi o podstawowych prawach i wolnościach .
w gruncie rzeczy jestem rozczarowana niektórymi wynikami , zwłaszcza w kwestii art . 48 , który dotyczy procedury wprowadzania zmian do rozporządzenia .
bardziej uspołeczniona europa potrzebuje szerszej filozofii , a nie zapowiedzi środków , które jedynie powierzchownie dotykają problemów oraz pozostają w wąskich ramach dzisiejszego charakteru ue .
porozumienie to musi wreszcie zawierać mechanizm zmiany , tak aby możliwe było dostosowanie go do poziomu , który zgodnie z wiedzą naukową będzie konieczny do opanowania zmian klimatycznych .
obecnie , pomimo ciągle jeszcze bolesnych ran w niektórych europejskich regionach , sektor ten jest w stanie zmienić swój kierunek , zwłaszcza poprzez opracowanie technicznie zaawansowanych i innowacyjnych wyrobów włókienniczych .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
opony mogą odgrywać ważną rolę w redukcji emisji co2 , ponieważ odpowiadają za 20-30 % ogólnego zużycia energii przez pojazdy .
jest to wyraźne naruszenie zasady zapewnienia uczciwej i przejrzystej informacji potencjalnym beneficjentom .
uważam , że nie zachował pan porządku .
stanowczo należy pomóc tym ludziom orz odbudować infrastrukturę , obiekty użyteczności publicznej i przywrócić usługi o zasadniczym znaczeniu .
będzie to oczywiście niekończąca się batalia , jednak z zadowoleniem witamy postęp , jaki dokonał się do tej pory , i gratulujemy sprawozdawczyni jej zaangażowania dla tej sprawy przez cały ten czas .
5. absolutorium budżetowe 2008 : budżet ogólny ue , trybunał obrachunkowy
jest rzeczą zdumiewającą , że komisja przedstawia propozycję tak bardzo ingerujące w życie prywatne , co w praktyce sprowadza się do rejestracji obywateli .
przygotowanie szczytu ue / rosja ( 26-27 czerwca 2008 ) ( debata )
unia europejska stara się walczyć z nielegalnym wyrębem lasów , zabiegając równocześnie o ochronę zasobów leśnych i promowanie zrównoważonego gospodarowania nimi w wymiarze globalnym .
upoważnienie do negocjacji w sprawie budżetu ma w tym roku jeszcze większe znaczenie niż w poprzednich latach , gdyż w 2012 roku będziemy negocjować kolejną perspektywę finansową .
panie przewodniczący ! przede wszystkim pragnę pogratulować panu eppinkowi tej szczegółowej pracy wykonanej w związku z przedmiotowym sprawozdaniem. mam nadzieję , że będzie on kontynuował swe działania w tym zakresie .
w imieniu grupy pse . - ( ro ) systemy nawigacji satelitarnej i satelitarne sieci telekomunikacyjne , usługi oraz zastosowania to narzędzi , w które unia europejska musi inwestować .
pani przewodnicząca ! sprawozdawczyni nie kryje satysfakcji z faktu przedstawienia parlamentowi europejskiemu inicjatywy wzmocnienia synergii czarnomorskiej , propozycji zgłoszonej przez prezydencję niemiecką i skonkretyzowanej przez komisję europejską .
pani przewodnicząca , pani komisarz , szanowni państwo ! przede wszystkim , parlament ma tylko jedną siedzibę : w strasburgu !
panie przewodniczący ! francuski filozof rené descartes wysnuł słynne przypuszczenie , że wszystkie nasze zmysły może zwodzić podstępny demon .
nie odstąpimy od naszego negatywnego stanowiska i wzywamy pracowników oraz zrzeszające ich związki zawodowe do zachowania czujności .
ponadto , nie mogę poprzeć punktów , które przygotowują grunt pod kampanie zmierzające do konstytucjonalizacji unii .
w imieniu grupy ppe-de.- ( fr ) panie przewodniczący , panie urzędujący przewodniczący rady , panie przewodniczący komisji , panie i panowie ! francja zdecydowała , że jej prezydencja będzie synonimem zaangażowania politycznego .
- po głosowaniu nad poprawką 19 :
decyzje dotyczące niektórych dokumentów : patrz protokół
komisarz - panie przewodniczący ! powszechne uznanie dla postępu , jaki dokonał się w stosowaniu komórek macierzystych w celach leczniczych jest oczywiste. zgadzamy się , że trzeba go popierać .
w odpowiedzi na pytanie pana posła chciałbym podkreślić , że projekty budowy szybkich linii kolejowych madryt-saragossa-barcelona były współfinansowane tylko częściowo z funduszu spójności .
po pierwsze , rzecznik został wezwany do kontynuowania dochodzenia w ramach tzw. trzeciego filaru .
w tym kontekście z zadowoleniem przyjmuję przystąpienie ukrainy do wto , które należy uważać za ważny krok w kierunku przyjęcia przez ukrainę europejskich standardów gospodarczych .
dziękuję bardzo , panie komisarzu špidla. solidarność społeczna , demokracja , rządy prawa : chciałabym , aby ten parlament bardziej pamiętał o tych wartościach !
ue i japonia stoją przed bardzo podobnymi wyzwaniami w zakresie wzrostu gospodarczego i konkurencyjności przemysłu .
( mówczyni zgodziła się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
dlatego wzywam wszystkich zaangażowanych do spełnienia tej prośby komisji. oczywiście , my w parlamencie to uczynimy .
podsumowując , uważam , że cele określone przez komisję zatrudnienia i spraw socjalnych mogą odegrać w budżecie bardzo ważną rolę , za co wdzięczność winni jesteśmy sprawozdawcom .
pakiet klimatyczno-energetyczny powinien być dopasowany do poziomu i specyfiki poszczególnych gospodarek i jej sektorów. w mojej ocenie to zróżnicowanie działań w ramach pakietu nie jest adekwatne do panującej rzeczywistości .
pani przewodnicząca ! najpierw chciałbym pogratulować pani poseł muscardini doskonałego sprawozdania .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! miesiąc temu ogłoszono światowy indeks pokoju. jest to badanie przeprowadzane corocznie w 140 państwach przez instytut ekonomii i pokoju .
zdecydowanie apelujemy do wysokiej przedstawiciel ue o wspieranie tego rodzaju wysiłków .
działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji parlamentu : patrz : protokół
jestem wdzięczna komisji za zajęcie takiego właśnie stanowiska w tej sprawie .
handel wyrobami uzyskiwanymi z fok ( debata )
i wreszcie , prezydencja zorganizuje dwa seminaria konsularne lub kursy szkoleniowe , aby w praktyczny i skuteczny sposób przyczynić się do tworzenia zespołu ds. ochrony konsularnej .
w wielkiej brytanii policja z zasady nie jest uzbrojona. nie zniesiemy więc uzbrojonej policji przysłanej na rozkaz europolu. nie wierzymy w to rozwiązanie. inaczej rządzimy w naszym kraju !
po pierwsze , wiara w tak zwaną inteligentną technologię często kusi ludzi do przerzucenia odpowiedzialności na maszyny i urządzenia .
podjęcie jakich kroków proponuje rada , aby takie przypadki się nie powtórzyły ?
rada zamierza informować parlament o postępach i ściśle z nim współpracować nad tymi sprawami związanymi z przygotowaniami do realizacji , które leżą w kręgu zainteresowania obu instytucji .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! utworzenie jednolitego rynku jest jednym z celów komisji europejskiej w reakcji na kryzys gospodarczy .
panie przewodniczący ! pomyliłem się przy czytaniu tekstu. usunęliśmy nazwę " macedonia ” , aby zapobiec obrażeniu uczuć niektórych osób , w tym także jak mniemam pana przewodniczącego .
16. absolutorium za rok 2009 : europejska agencja ds. bezpieczeństwa sieci i informacji (
komisarz - panie przewodniczący ! wykorzystałem już należny mi czas wystąpienia , więc ograniczę się do dwóch krótkich uwag .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . )
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! cieszy mnie postęp , jakim jest ta dyrektywa w świetle pilnej potrzeby zwalczania zmian klimatu .
wszystko jest zatem przewidziane i nasze głosowania przebiegają poprawnie w 99,9 % przypadków .
proszę mi wierzyć , panie przewodniczący , pani komisarz , panie i panowie , że umowa o partnerstwie gospodarczym między karaibskim forum państw akp a unią europejską bardzo mnie martwi .
dyrektywa zawiera liczne wymogi dotyczące poprawy bezpieczeństwa zakładów gospodarowania odpadami pochodzącymi z przemysłu wydobywczego i ograniczenia ich wpływu na środowisko .
czy komisja może wyjaśnić aktualną sytuację w zakresie wniosków komisji dotyczących wspólnej jednolitej podstawy opodatkowania osób prawnych ?
zakończę , cytując mojego rodaka rudyarda kiplinga :
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
dlatego ostrzegamy przed niebezpieczeństwami zawartymi w treści i celach tej inicjatywy oraz wszelkimi innymi środkami związanymi z korzystaniem z jakiejkolwiek formy nieograniczonej , irracjonalnej , niewspółmiernej i niekonstytucyjnej władzy .
( fr ) panie przewodniczący ! program sesar , który ma na celu modernizację zarządzania ruchem lotniczym w europie , to duży projekt .
zatem jeśli myślimy o przystąpieniu bułgarii i rumunii i jeśli poddamy ten temat jutro pod głosowanie , chciałabym , abyśmy postrzegali je w ten sam sposób , jak nasze własne kraje .
z drugiej strony ma to wiele korzyści dla państw rozwijających się .
sprawozdanie pani poseł guy-quint , w imieniu komisji budżetowej , w sprawie aspektów finansowych traktatu lizbońskiego oraz
w imieniu grupy ind / dem . - panie przewodniczący ! pańskim zadaniem jest zapewnienie temu parlamentowi opinii poważnego obserwatora spraw europejskich. dlatego chciałbym pana prosić o przełożenie głosowania nad traktatem .
( bg ) panie przewodniczący , pani komisarz ! muszę przede wszystkim pogratulować sprawozdawcom i koordynatorom , i podkreślić wyjątkowy wysiłek , jaki podjęli , kierując procedurą przyjęcia budżetu na bardzo wysokim poziomie .
sprawozdaniem sporządzonym przez barta staesa w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu ogólnego 8 . , 9. i 10 .
myślę , że byłoby to racjonalne podejście ; byłby to bardzo wyraźny sygnał , że część europy i wspólnota europejska żywią w tej kwestii prawdziwą obawę. chciałbym je zatem szczególnie polecić .
chcemy realizować ambitny i przyszłościowy program na lata 2010-2014 , który zastąpi program haski. przykładamy dużą wagę do aktywnego udziału parlamentu europejskiego w tym procesie .
( fr ) panie przewodniczący ! ponownie dla wyjaśnienia sytuacji , chciałabym dodać słowo policyjne przed siłami bezpieczeństwa , a więc tekst miałby następujące brzmienie :
wreszcie , detroit stanowi wezwanie dla nas wszystkich , byśmy zwrócili uwagę na " państwa upadłe ” , lub państwa , które mogą stać się " państwami upadłymi ” w związku z ich sytuacją .
jak już powiedziałem , nasza prezydencja nie jest doskonała i sądzę - jak słusznie wskazał pan poseł tavares - że można zrobić więcej niż dzisiaj w kwestii polityki wobec uchodźców .
całkowicie zgadzam się ze sprawozdawczynią , która przedstawiła nam szczegółowe i konstruktywne sprawozdanie , charakteryzujące się ogromną wiedzą specjalistyczną w zakresie omawianych zagadnień .
chcemy , aby wszyscy obywatele unii europejskiej , nie tylko ludzie młodzi , mieli możliwość i szansę nauczenia się przynajmniej dwóch języków obcych .
jestem również głęboko przekonany , że kraje w tym regionie , głównie republika południowej afryki , mogłyby zaangażować się we wspieranie przywrócenia demokracji i poszanowania praw człowieka w zimbabwe .
( pl ) panie przewodniczący ! pani komisarz ! nasza debata rzeczywiście odbyła się w cieniu dramatycznych wydarzeń związanych z rozlewanym mlekiem. wszyscy jesteśmy tym głęboko przejęci .
4. niebezpieczne zabawki wyprodukowane w chinach ( głosowanie )
z tego właśnie powodu głosowaliśmy przeciw temu sprawozdaniu .
ochrona zwierząt podczas ich uśmiercania ( debata )
ponieważ kobiety więcej się uczą i więcej pracują , zasługują na to , aby być wynagradzane za świadczenie wszystkich rodzajów usług .
stworzenie otwartych , konkurencyjnych i stabilnych rynków nie dzieje się przypadkiem ; widać to po doświadczeniach europy. kruchość rynków finansowych wymaga także podjęcia działań politycznych na szczeblu europejskim i międzynarodowym .
zasady zatrudnienia pracowników w instytucjach europejskich zostały określone w regulaminie pracowniczym , który został omówiony z przedstawicielami pracowników przed uchwaleniem przez radę .
moim zdaniem projekty tego typu powinny także uzyskać bardzo znaczące poparcie w przyszłości. dziękuję za uwagę .
" państwa członkowskie , które już wprowadziły przepisy krajowe dotyczące ochrony gleby , zostają zwolnione ze zobowiązań wynikających z niniejszego artykułu pod warunkiem , że ich prawodawstwo gwarantuje co najmniej równy poziom bezpieczeństwa . ”
( sk ) pani przewodnicząca ! uważam , że wojsko nie może być źródłem pokoju i dobrobytu , również w afganistanie .
wniosek dotyczący uproszczenia procedur sprawozdawczych poparł też europejski komitet ekonomiczno-społeczny. dlatego tu jesteśmy .
( posiedzenie zostało zawieszone na kilka minut )
panie przewodniczący ! w okresie trudności gospodarczych , wymagającym ograniczenia wydatków publicznych w całej europie , każda instytucja ue powinna szukać możliwości ograniczenia kosztów i likwidacji marnotrawstwa .
w tym kontekście obecny parlament powinien przekazać radzie , a szczególnie stałym przedstawicielstwom pięciu krajów , których nie wymienię , lecz o których wszyscy dziś myślimy , jednogłośne i wyraźne przesłanie .
prawdę mówiąc , to żadna odpowiedź. pytałem , czy grupę roboczą , która spotkała się zaledwie dwukrotnie od roku 2005 , można przekształcić w podkomisję ds. praw człowieka .
głosowałem dziś przeciwko przyjęciu przez parlament wniosku dotyczącego dyrektywy parlamentu europejskiego i rady zmieniającej dyrektywę 2003 / 87 / we w celu usprawnienia i rozszerzenia wspólnotowego systemu handlu przydziałami emisji gazów cieplarnianych .
jesteśmy w punkcie zwrotnym. na nadchodzącej czwartej konferencji organizacji narodów zjednoczonych w stambule zostanie przeprowadzona ocena prac zrealizowanych dotychczas , a także zostanie ustalony nowy program działania .
zwracamy się w tej sprawie do parlamentu europejskiego od kilkunastu lat i dlatego obecnie apelujemy do rady .
cieszy mnie , że krok ten zyskał szerokie poparcie różnych środowisk : partnerów społecznych , organizacji branżowych i sektorowych , instytucji edukacyjnych czy organizacji pozarządowych. gwarantuje to szeroką akceptację wprowadzanych zmian .
12. wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego witolda tomczaka (
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
pytania ustnego do komisji , które zadali bairbre de brún i willy meyer w imieniu grupy gue / ngl , dotyczącego kryzysu śmieciowego w kampanii - b7-0801 / 2010 ) ,
tym samym popieram poprawki , które w tym celu wprowadzono , włączając w szczególności prawo kobiety do powrotu do pracy lub też do przeniesienia jej na inne , równoważna stanowisko .
podsumowując , sytuacja wschodniego tuńczyka błękitnopłetwego jest niezwykle poważna. przekraczanie kwot , brak zgodności , w szczególności w odniesieniu do gromadzenia danych i ich przekazywania , zagrażają procesowi odtworzenia .
pani przewodnicząca ! chciałbym przede wszystkim powiedzieć , że z zadowoleniem przyjmuję sposobność do prowadzenia tej debaty. rolnicy zostali uświadomieni , jak bardzo narażeni są z powodu działań innych .
właśnie te informacje chciałem dziś przekazać parlamentowi. teraz z uwagą wysłucham pozostałych wypowiedzi , które będzie można wykorzystać w przygotowaniach do nadchodzących negocjacji .
w związku z tym , że konsumenci coraz częściej korzystają z internetu , umowy dotyczące wyjazdów zorganizowanych zawierane przez internet powinny w przyszłości być oznaczone , aby zapobiec jakimkolwiek nadużyciom .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! dzisiaj , 14 lutego , jest europejski dzień osób chorych na padaczkę. na chorobę tę cierpi 6 milionów europejczyków , z czego 300 tysięcy to włosi .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.55 . )
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół .
przedmiot : kryzys kredytów hipotecznych oraz przepisy finansowe
panie przewodniczący , panie i panowie ! rozmiar kryzysu światowego oraz ważne okoliczności społeczne i środowiskowe wymuszają na szczycie g-20 stanowcze działania unii europejskiej wyrastające z deklarowanego zamiaru uregulowania finansów międzynarodowych .
przedmiotowa rezolucja jest konieczna , gdyż stało się jasne , że musimy zapewnić minimalny poziom ochrony grup mniejszościowych w unii europejskiej , która obecnie nie istnieje w ogóle .
dopóki istnieje wiara w wewnętrznych strażników demokracji w armenii , wzywam wszystkie strony sporu , aby skorzystały z mediacji oferowanych przez wysłanników ue i obwe i aby zrobiły to bezzwłocznie .
jeszcze raz bardzo dziękuję wszystkich kolegom posłom za okazane zainteresowanie .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
w tym celu , zasugerowaliśmy możliwość wprowadzenia klauzuli , która zapobiegłaby wypaczeniu idei liberalizacji rynku .
po szóste , potrzeba koordynacji promocji polityki ue na szczeblu międzynarodowym , jak i udzielenia wsparcia państwom członkowskim w negocjacjach z państwami spoza eu .
panie przewodniczący ! głosowałem za tą rezolucją , gdyż przyznaję , że swobodny przepływ osób jest podstawową zasadą unii europejskiej , która musi być respektowana i broniona przez wszystkie państwa członkowskie .
muszę podkreślić , że pod względem praw człowieka należy podejść do tej sprawy z uniwersalnego punktu widzenia .
poparłem złożenie poprawek wyłączających z zakresu dyrektywy kotły rezerwowe wykorzystywane czasowo .
pani przewodnicząca ! afganistan nie ma już dużego wyboru .
druga rewizja umowy o partnerstwie akp-we ( " umowa z kotonu ” ) ( debata )
upewnijmy się , że ue nie popełni dwa razy tego samego błędu .
mam nadzieję , że w kolejnym sprawozdaniu stwierdzimy , że w przedmiotowym procesie negocjacyjnym dokonano kolejnego kroku naprzód .
liczę , że inne instytucje i państwa członkowskie jak najszybciej uwzględnią nasze zalecenia , nawet jeżeli traktat lizboński nie wejdzie w najbliższym czasie w życie .
po pierwsze istnienie specyfiki geograficznej i regionalnej regionów ;
panie przewodniczący , panie i panowie ! zgadzam się z odpowiedzią naszego koordynatora , pana jarzembowksiego : poprawka 12 została odrzucona .
ponadto , chciałabym powiedzieć kilka słów na temat wolności w internecie , gdyż mówiło o tym wielu posłów. osiągnięty kompromis stanowi zwycięstwo wolności obywateli i użytkowników internetu .
1. sprawozdania statystyczne w odniesieniu do przewozu rzeczy i osób drogą morską (
kończąc , uważam , że bardzo łatwe określenia , bardzo łatwe recepty są z definicji podejrzane .
podkreślam , że harmonizacja przepisów bezpieczeństwa kolejowego na szczeblu wspólnoty nie może zagrozić najnowocześniejszym regulacjom ustanowionym w każdym kraju , ani nie powinna odbierać żadnemu krajowi prawa utrzymania tych przepisów .
( porządek obrad został przyjęty ze zmianami )
( nl ) pani przewodnicząca ! w obecnym okresie kryzysu gospodarczego parlament europejski powinien odgrywać rolę stróżującego psa , w szczególności w odniesieniu do zapobiegania protekcjonizmowi .
ponieważ negocjacje nadal się toczą , przedstawicielom rady trudno jest bardziej szczegółowo mówić o treści i rozwoju dyskusji .
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiej agencji ochrony środowiska za rok budżetowy 2007 ( c6-0432 / 2008 - ,
w związku z powyższym opowiedziałem się za przyjęciem sprawozdania .
chciałbym teraz odnieść się do drugiego przedmiotu tej debaty , a mianowicie petycji złożonej przez pana kleina , wynalazcę i producenta inhalatora " effecto ” .
zgadzam się z treścią sprawozdania w sprawie perspektyw rozwijania dialogu obywatelskiego w ramach traktatu lizbońskiego .
azerbejdżan potrzebuje szczególnego zainteresowania ze strony unii europejskiej , również z uwagi na realizm bardzo zrównoważonej polityki tego kraju oraz możliwość zapewnienia wkładu w realizację projektów energetycznych unii europejskiej .
panie pośle davies ! klimat to coś , co wszyscy musimy znosić .
w imieniu grupy uen . - ( it ) panie przewodniczący , pani komisarz , szanowni państwo ! jesteśmy jednymi z tych , którzy wierzą i bronią kontynuacji wpr nawet po roku 2012 .
jeżeli chodzi o środki finansowe przewidywane obecnie przez państwa członkowskie , należy nadal stosować rozważne i wyważone podejście , które jednocześnie nie wzmaga protekcjonizmu .
generalnie , z niecierpliwością oczekuję rozmów z członkami rady , jak i wyniku głosowania w parlamencie , mając nadzieję , że jeden z filarów , o których mówiliśmy , zastanie ukończony przed końcem roku .
niniejszym wznawiam sesję parlamentu europejskiego zawieszoną w czwartek 22 maja 2009 r .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 )
następny punkt to debata nad ustnym pytaniem skierowanym do komisji przez pana posła neila parisha w imieniu komisji rolnictwa i rozwoju wsi , dotyczącym transportu zwierząt - b6-0496 / 2008 ) .
jak powiedziała pani komisarz , jest to ważne osiągnięcie. dlatego chcemy reformować i ulepszać prawa konsumentów , aby byli dobrze poinformowani i potrafili wykorzystać dostępne oferty , i zachęcać do innowacji .
obrońcy godności człowieka są aresztowani , a nawet siedem milionów ludzi jest poddawanych torturom w cieszących się złą sławą obozach laogai .
niemniej jednak jestem zdania , że tekst poddany głosowaniu można w przyszłości ulepszyć ( po początkowym okresie wykorzystywania sieci łączności s-tesa ) , poprzez stosowanie systemów łączności europejskiej sieci sądowniczej z następujących powodów :
1 lipca 2008 r . , czterdzieści lat unii celnej
z wszystkich tych powodów apeluję o poparcie przyjęcia tego sprawozdania większością głosów , co będzie wyraźnym sygnałem poparcia dla profesjonalistów , uczniów i studentów oraz przedsiębiorstw sektora kreatywnego i kultury .
dzięki jednolitej walucie europejskiej powstała bariera , która chroni unię europejską przez najgorszymi problemami związanymi z obecnym kryzysem. w tym kontekście euro należy uznać za niezaprzeczalny europejski sukces .
imigracja nie może już dłużej stanowić śmiertelnej pułapki. powinniśmy podjąć działania mające na celu zapewnienie , żeby imigracja przestała być koniecznością , a stała się prawem i następstwem osobistego wyboru .
w imieniu grupy s & d . - panie przewodniczący ! unia europejska negocjuje obecnie nową umowę ramową z chinami , która określi dalszą ścieżkę rozwoju stosunków gospodarczych z tym krajem .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie pośle scholz , panie i panowie !
panie przewodniczący ! szczerze mówiąc winniśmy panu posłowi farage ' owi podziękowania za udział w irlandzkiej kampanii. jego osobliwy styl postkolonialnego szowinizmu z pewnością skłonił część irlandzkich republikanów do poparcia sprawy traktatu .
istnieje jednak granica obniżania poziomu nieprawidłowości , którą można osiągnąć poprzez podnoszenie skuteczności systemów nadzoru i kontroli .
wzywam ue , komisję i radę do uświadomienia prezydentowi miedwiediewowi , że pełna zgodność rosji z orzeczeniami strasburskiego trybunału będzie istotnym priorytetem wśród oczekiwań ue przed podjęciem dalszego partnerstwa .
na piśmie . -panie przewodniczący ! popieram równość płci i równouprawnienie kobiet i chciałabym poprzeć to dobre sprawozdanie .
jest to sedno sprawozdania , nad którym dziś debatujemy .
dlatego też komisja dostrzega wartość w podtrzymywaniu głównych cech forum , w szczególności udziału wielu zainteresowanych stron i jego niewiążącego charakteru .
( nl ) pani przewodnicząca ! ja również chciałabym pogratulować wszystkim , a zwłaszcza naszym obywatelom , w oczekiwaniu na konstruktywną współpracę .
działania podjęte w wyniku rezolucji parlamentu : patrz protokół
czy komisja planuje wykorzystać w pełni wyjątkowe obszary oferowane przez regiony najbardziej oddalone , które wchodzą w skład unii europejskiej ?
szczególnie dziś , kiedy podpisaliśmy kartę praw podstawowych , jest to coś , co zupełnie kłóci się z podstawowym etosem , jaki chcemy wprowadzić w unii europejskiej .
w tekście przedstawionym przez komisję europejską 28 stycznia 2009 r. proponowano zastosowanie obniżonej stawki vat do kilku kategorii działalności , szczególnie do branży gastronomicznej .
ponieważ sam zostałem wybrany w okręgu wyborczym produkującym banany będę zwracał na tę decyzję w sprawie budżetu korygującego szczególną uwagę .
przyjęcie przedmiotowych poprawek było dobrym posunięciem , ponieważ wzmocniłyby dyrektywę w sprawie europejskiej rady zakładowej .
jakie środki rada zamierza podjąć , aby zapewnić nielegalnym imigrantom , w szczególności kobietom i dzieciom , godne warunki życia , tak aby państwa członkowskie jednolicie respektowały swoje międzynarodowe zobowiązania ?
głosowanie odbędzie się jutro , w środę .
dlatego za bardzo istotny uważam fakt , że jedna z organizacji tamilskiej diaspory światowe forum tamilów powiedziała , i zdecydowanie to podkreśliła , że należy również zbadać wiarygodne podejrzenia dotyczące ltte .
w tym kontekście komisja zauważa , że projekt rezolucji w sprawie przyjęcia zmienionego porozumienia ramowego będzie stanowił oficjalną interpretację uzgodnionego tekstu .
niestety komisja wydała jedynie czasowe pozwolenia dla pięciu łodzi , na których używa się bodźców elektrycznych do połowu soli. chcielibyśmy , by było ich więcej .
ze względu na ograniczenia czasowe nie mogę przejść teraz do dalszych punktów. mam nadzieję , że uda nam się wspólnie wprowadzić w życie ten pierwszy instrument międzynarodowej demokracji .
jako że skończyłam wystąpienie przed upływem przydzielonego mi czasu , chciałabym skorzystać z okazji i podziękować tłumaczom , którzy są dla nas zawsze bardzo dobrzy .
fakt , że parlament jest obecnie , wraz z radą , współprawodawcą , pozwala mi mieć nadzieję , że negocjacje , które na pewno będą długie , zaowocują stworzeniem instrumentów najwyższej jakości , zgodnych z podstawowymi prawami .
( fr ) panie przewodniczący ! po likwidacji " dzikiego ” obozu w calais pod koniec września , pragnę potępić zorganizowanie przez francję i zjednoczone królestwo przymusowych powrotów do afganistanu , kraju pogrążonego w zupełnym chaosie .
( sk ) chciałabym złożyć oświadczenie osobiste w odpowiedzi na to , co mówiła pani poseł morvai .
niestabilność finansowa i wpływ na rzeczywistą gospodarkę ( debata )
pani przewodnicząca ! democracy : the unfinished journey ( " demokracja : niedokończona podróż ” ) to tytuł książki uznanego analityka traktującej o zmianach teoretycznych i praktycznych w obrębie współczesnych demokracji .
mamy tu prawdziwy podręcznik dla początkujących wyznaczający drogę do liberalizacji wszystkich usług , w tym usług publicznych , które nazywane są " potrzebami publicznymi i użyteczności publicznej ” .
komunikat w sprawie wspólnych stanowisk rady : patrz protokół
16. modyfikacja art . 3 i 4 regulaminu parlamentu europejskiego ( głosowanie )
czy prezydencja chciałaby skorzystać z doświadczeń sprzed dwudziestu lat ? rada miasta edynburg przeprowadziła finansowaną ze środków europejskiego funduszu społecznego kampanię " zero tolerancji ” wobec przemocy wobec kobiet .
( la seduta è tolta alle 16.20 )
komisarz . -panie przewodniczący ! przede wszystkim komisja z zadowoleniem przyjmuje ten nowy wspólny projekt rezolucji parlamentu europejskiego .
chcę wyrazić moją szczerą wdzięczność sprawozdawczyni , pani poseł lucas , za jej pracę , dzięki której możemy jutro głosować nad dobrym wnioskiem podstawowym .
ponadto stale ma miejsce niekontrolowany dumping. kiedy zostaną wprowadzone czarne skrzynki w celu monitorowania wszelkich ruchów płynów znajdujących się w zęzach statków i płynów znajdujących się w zbiornikach statków ?
sugerowałbym , że obecnie , gdy trwają bezpośrednie negocjacje , może nie byłoby wskazane , by parlament europejski zawierał w swym sprawozdaniu jakiekolwiek propozycje odstępstw od prawa wspólnotowego .
po drugie , czy w międzyczasie komisja przedłoży parlamentowi sprawozdanie dotyczące statusu ratyfikacji i wdrażania konwencji przez obecnych beneficjentów gsp + , o które wnioskował parlament ?
komisarz . - panie przewodniczący ! dla mnie także ta dyskusja dotycząca przyszłości polityki spójności , a co za tym idzie przyszłości europejskiego funduszu społecznego , była niezwykle przydatna i pomocna .
obecne wydarzenia pokazują , jak istotne jest wzmocnienie demokracji w europie .
the next item is the vote .
kończąc , stwierdzam , że taki dumping socjalny należy zatrzymać , wdrażając wszystkie przepisy dyrektywy w sprawie pracowników delegowanych .
istotne jest jednak , by to sprawozdanie nie spowodowało , że odejdziemy od głównego celu : dalszego wykorzystywania energii odnawialnych i poprawy wydajności energetycznej .
na przykład gleby o zmniejszonej różnorodności biologicznej są o wiele mniej zdolne do wiązania węgla , co jeszcze bardziej wpływa na zmianę klimatu .
chciałbym powiedzieć , że dobrze , że o tym wiemy i cieszy mnie inicjatywa komisji ponieważ nie mówimy tylko o pandemii aids , mówimy też o gruźlicy , która odbiera życie milionom ludzi .
oficjalna ceremonia wręczenia nagrody odbędzie się 11 grudnia ( wtorek ) w strasburgu .
chociaż mój region - west midlands - jest jednym z niewielu pozbawionych dostępu do morza regionów w zjednoczonym królestwie , oczywiście jesteśmy konsumentami ryb i produktów rybnych , których dotyczy sprawozdanie .
potwierdzam , że żaden z tych produktów czy rynków nie będzie zwolniony z wymogu nadzorowania przejrzystości i inteligentnej , skutecznej regulacji .
obecnie rozpoczynające się w radzie negocjacje między 27 państwami członkowskimi będą trudne .
komisarz . - panie przewodniczący ! w dyskusjach widoczne jest ogólne poparcie dla głównego celu wniosku komisji , polegającego na zapewnieniu do kwietnia 2010 roku podstawy prawnej dla komputeryzacji procedur akcyzowych .
wspólne zasady przydzielania czasu na start lub lądowanie w portach lotniczych wspólnoty ( debata )
... ponieważ ogłosiłem , że komisja ma zamiar przedstawić propozycję , aby dać naszym państwom członkowskim wybór , czy chcą zezwolić na uprawy gmo , czy też nie .
do najważniejszych postanowień tekstu kompromisowego należą następujące punkty :
przejrzystość , którą proponuje sprawozdanie , może okazać się iluzoryczna i zwodnicza. przejrzystość musi być budowana na odpowiedzialności polityków za ich postawy i jawności ich motywów .
sądzę , że europejskie ramy kwalifikacji będą dodatkowym bodźcem do rozwoju tego procesu .
" zaznacza jednak niezbędne warunki wstępne dla pełnej integracji ukrainy z systemem energetycznym ue , a mianowicie prawidłowo działający rynek energii oraz skuteczna polityka tranzytu ropy i gazu ” ;
16. wdrożenie dyrektyw pierwszego pakietu kolejowego (
swoboda podróży krótkoterminowej stanowi istotny element takiego przygotowania. komisja i rada oczywiście podzielają ten cel , więc na miłość boską , dlaczego komisja zdołała przedłożyć propozycję tak nierozsądną i stwarzającą podziały ?
komisarz . - pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować szanownym paniom i panom posłom za ich uwagi i sugestie , które zostaną uwzględnione w rozważaniach komisji na temat reformy wto .
rzeczywiście tłumaczom należy się nasze uznanie i musimy docenić ich doskonałą pracę zarówno w parlamencie , jak i w komisjach .
teraz , kiedy międzyagencyjna grupa zadaniowa rozpoczęła badanie ważnych nowych dróg , rada wezwała chorwację , by ta kontynuowała dochodzenia administracyjne w sprawie zaginionych dokumentów wojskowych .
dlatego w przyszłości we wszelkiej reklamie ceny lub efektywności energetycznej lodówek , pralek czy kuchenek należy zawrzeć klasę energetyczną produktu .
ponieważ mój czas dobiegł końca , wykorzystam jeszcze dwie minuty później , po zakończeniu debaty , aby przedstawić państwu dalsze informacje .
nadmiernie skupiony na kontroli system finansowania badań naukowych prowadzi do marnowania zasobów .
3. sytuacja humanitarna osób przebywających w obozie ashraf
teraz wystąpi pan minister zsolt lászló becsey w imieniu rady .
wzywam komisję do natychmiastowego rozpoczęcia przygotowywania wniosku w tej sprawie .
głosowanie odbędzie się we wtorek 15 stycznia 2008 r .
czas nagli i nasze szybkie działanie i reakcja mogą w znacznym stopniu przyczynić się do złagodzenia konsekwencji zdarzeń i ludzkiej tragedii dla przyszłego rozwoju poszkodowanych .
jesteśmy otwarci na ten proces , ale nadal musi nas przekonać władza wykonawcza , czyli inaczej mówiąc ministrowie .
traktat lizboński i konstytucja europejska wzmacniają ue tak , że może działać skuteczniej , z korzyścią dla europejskich monopoli. w rezultacie , konwencja lizbońska i konstytucja europejska :
panie przewodniczący ! sytuacja w sektorze rybołówstwa jest bardzo poważna. ceny paliw są wysokie , natomiast ceny ryb są niskie , a w gruncie rzeczy rekordowo niskie .
współpraca z krajami rozwijającymi się w zakresie wspierania dobrych rządów w dziedzinie opodatkowania ( krótka prezentacja )
po trzecie , dokument komisji nie zawiera ani konkretnych ram czasowych , ani podlegających weryfikacji celów. bez nich ta strategia nie może zostać wdrożona .
czy mogę prosić , żeby w odniesieniu do poprawki nr 70 oprzeć się na wersji angielskiej , ponieważ wersja niemiecka zawiera błędy i sądzę , że należy również sprawdzić inne wersje językowe .
tak więc nie zabijajmy ducha olimpijskiego. nie niszczmy go , ale spróbujmy zniszczyć dyktaturę w pekinie i przestańmy kupować chińskie produkty , jeśli chcemy zrobić coś praktycznego .
w każdym razie należy jednakże pochwalić pana peterlego za wykonaną pracę , mając nadzieję , że ue przyjmie bardziej rozległe środki służące do walki z tą chorobą .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie pisemne nr 61 / 2010 .
( wyniki głosowania i inne szczegóły : patrz protokół )
wyniki szczytu w kopenhadze w sprawie zmian klimatu ( debata )
życzę francuskiej prezydencji rady samych sukcesów , gwarantując pełne wsparcie komisji w ciągu najbliższych sześciu miesięcy , które roztaczają ekscytującą perspektywę .
przed głosowaniem nad poprawką nr 88 :
krótko mówiąc , satelitarne usługi komunikacji ruchomej ( mss ) z pewnością odniosą sukces w sensie technicznym , lecz także poprzez zwiększenie różnorodności kulturowej i pluralizmu w mediach .
( fi ) panie przewodniczący ! głosowałam za przyjęciem tej rezolucji. parlament europejski powinien uczcić rezolucję rady bezpieczeństwa onz na temat kobiet , pokoju i bezpieczeństwa .
panie przewodniczący ! w całej europie widzieliśmy całkowicie uzasadnione protesty rybaków przeciwko wyjątkowo wysokim cenom paliwa. niektóre rządy sprostały swoim obowiązkom , inne - takie jak mój - nie .
rozpocznie się debata ; musi to być debata pogłębiona i owocna , a nie pośpieszna , muszą w niej uczestniczyć wszyscy zainteresowani w celu zbudowania oryginalnego europejskiego modelu socjalnego .
obie inicjatywy stawiają sobie za cel podniesienie konkurencyjności szkolnictwa europejskiego , a co za tym idzie zwiększenie potencjału i konkurencyjności całej unii europejskiej .
panie przewodniczący ! chciałbym odnieść się do słów pani poseł andrikienna temat niedawnej wizyty delegacji parlamentu w mińsku .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! w taki właśnie sposób został zrealizowany praktycznie zamiar belgijskiej prezydencji , aby zagadnieniom społecznym przyznać priorytetowe miejsce w agendzie europejskiej .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! chcę powiedzieć , że głosowałem za tym sprawozdaniem mimo tego , że nie przyjęto naszych dwóch poprawek .
wzywa do bezwarunkowego wspierania kolaboracyjnego " rządu ” iraku .
aby procedury państw członkowskich lepiej i w bardziej gruntowny sposób odpowiadały wymaganiom traktatu , mamy zamiar przyjąć reguły poprawiające jakość krajowych ram budżetowych .
wyznaczyliśmy kilka priorytetów na 16. sesję rady praw człowieka i aktywnie przedyskutowaliśmy je z naszymi partnerami .
37. absolutorium 2004 : europejska agencja bezpieczeństwa lotniczego ( głosowanie )
zarówno w tej kadencji jak i w kolejnych życzę państwu samych sukcesów w podejmowanych działaniach , wielu nowych pomysłów i dalszej wytrwałości we wzmacnianiu europejskich wartości , demokracji i sposobu życia .
z kolei wielu wyborców z mojego okręgu west midlands w wielkiej brytanii pomyśli , że wiele spośród proponowanych przez tę izbę strategii politycznych to polityka partii monster raving loony .
powinny one znać instrumenty rynkowe stosowane w celach związanych z polityką ochrony środowiska i innymi pokrewnymi strategiami .
" wzywa komisję do ścisłego dostosowania krajowego programu orientacyjnego na lata 2011-2013 do programu stowarzyszeniowego ; ” .
( de ) pani przewodnicząca ! uważam , że kobiety mają świetne możliwości i jeśli będzie to konieczne zajmę się tą kwestią osobiście .
jeżeli chodzi o akredytację , to choć rozumiem stanowisko parlamentu , uważam również , że propozycja zmierza we właściwym kierunku i uwzględnia wszystkie poglądy wyrażone w tej izbie .
należy w tym miejscu podkreślić , że zdecydowana większość zobaczyła tego typu strony przypadkowo , wbrew własnej woli. jedynie 12 % dzieci przyznało się do poszukiwań takich stron .
kolejnym punktem porządku dziennego są jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych .
mój kolega , komisarz de gucht , oczywiście będzie państwa informował na bieżąco o dalszym przebiegu procesu negocjacji przedmiotowej umowy .
jeżeli chodzi o kwestie społeczne , konieczna była cała czujność parlamentu , aby odsunąć wizję wydłużenia czasu pracy kierowców ciężarówek lub tak zwany projekt " jednego zezwolenia ” , czyli rozszerzoną wersję dyrektywy bolkesteina .
sprawozdawca . - panie przewodniczący ! o ile wiem , ta poprawka została ujęta w moim wcześniejszym oświadczeniu .
9. system środków własnych wspólnot (
przedmiot : stawka podatku dochodowego od osób prawnych obowiązująca w irlandii
jak pani wiadomo , w ubiegłym tygodniu złożyłem wizytę w pani biurze razem z maggie hughes , jedną z wielu tysięcy odważnych ofiar przestępstw .
czy wśród priorytetów komisji znajduje się ustalenie maksymalnych cen sprzedaży określonych podstawowych produktów żywnościowych ?
cóż , nie głosowaliśmy jeszcze , ale mam nadzieję , iż ma pan rację .
popieramy wolność wyrażania opinii w europie i poza nią , stąd apelujemy do wszystkich , którzy prawdziwie popierają wolność wyrażania opinii , aby opowiedzieli się w głosowaniu za zmianą w tytule rezolucji .
jeśli podejdziemy do tego właściwie , będziemy mieli bardzo zdrowe realia społecznie , które ocenimy w przyszłości .
ze stanowiskiem tym zgodziła się większość członków komisji transportu i turystyki .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 11.35 )
( posiedzenie zostało zawieszone na kilka minut )
8. czeczenia po wyborach oraz społeczeństwo obywatelskie w rosji ( głosowanie )
to fakt , że nierównym poziomom zamożności w unii , widocznych dzięki wskaźnikom społecznym i gospodarczym w ostatnich dekadach , towarzyszyło znaczące zbliżenie się do średniej europejskiej najsłabiej rozwiniętych państw członkowskich .
komisja proponuje zwiększyć przestrzeganie przez państwa członkowskie paktu stabilności i wzrostu oraz pogłębić koordynację polityki budżetowej , określić minimalne wymagania wobec ram budżetowych i określić mechanizmy egzekwowania obecnych zasad .
kryzys w sektorze hodowlanym ue ( debata )
rada podziela również pogląd parlamentu dotyczący potrzeby szybkiego i skutecznego wykonania nowych decyzji eurojustu i europolu .
zatem słowa nie wystarczą ! należy odejść od neoliberalnej polityki , a za największe priorytety uznać zapobieganie i zdrowie publiczne , aby zagwarantować rzeczywistą równośc szans w dostępie do opieki zdrowotnej .
chciałbym jednakże , by odtąd unia europejska nalegała na konieczność rządzenia i rozwoju , a nie pomagała finansować zacofanie , które może w przyszłości mieć miejsce w południowym sudanie .
korzystnym pomysłem byłoby również uwzględnienie w przyszłym porozumieniu w sprawie rundy z dauhy sytuacji nadzwyczajnych , w trakcie których można zapewniać pomoc żywnościową , ponieważ obowiązujące postanowienia nie są wiążące .
( sv ) panie przewodniczący , pani malmström , panie i panowie ! jestem członkinią komisji rybołówstwa , a w grudniu sama odwiedziłam gwineę , dlatego śledziłam tę sprawę bardzo uważnie .
2. projekt budżetu ogólnego unii europejskiej na rok budżetowy 2011 ( głosowanie )
uważam zatem , że istotnym warunkiem wstępnym jest otwarcie archiwów. to żądanie musi być spełnione. aby moskwa otworzyła te archiwa , sprawę musi również przedyskutować rada europy .
moja druga uwaga proceduralna dotyczy faktu , że nie istnieje przepis przewidujący włączanie szefów państw do procedury współdecyzji .
zasadniczo należy powiedzieć , że traktat lizboński jest sukcesem dla współpracy niemiecko-portugalskiej , za którą obydwom prezydencjom należą się gratulacje .
negocjacje budżetowe były naprawdę skomplikowane. jednakże konstruktywne stanowisko zajęte zarówno przez parlament europejski , jak i komisję umożliwiły osiągnięcie pozytywnych wyników .
dynamiczna i elastyczna gospodarka musi zaspokajać prawa i potrzeby pracowników tak samo , jak interesy przedsiębiorstw. odrzucamy prezentowaną jednostronną wersję flexicurity .
jakie zagrożenie dla środowiska naturalnego widzi szwedzkie przewodnictwo w budowie gazociągów i jakie środki zamierza podjąć , aby uniknąć tego zagrożenia ?
na tym zakończono wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.14 )
kolejnym punktem porządku dziennego jest tura pytań ( b7-0552 / 2010 ) .
na piśmie , - ( de ) głosuję za przyjęciem białej księgi na temat sportu , aby podkreślić znaczenie sportu w unii europejskiej i promować dialog w tej dziedzinie .
w tak delikatnych sprawach jak ta , nasi obywatele wymagają przejrzystości , natomiast my z kolei wymagamy przejrzystości od komisji .
rozwój ram regulujących działalność przedstawicieli grup interesu ( lobbystów ) w instytucjach unii europejskiej ( debata )
wreszcie , wykorzystując nasze partnerstwo z krajami rozwijającymi się , ue musi pomóc przeciwdziałać rozkradaniu metali ziem rzadkich należących do tych krajów .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
głosowałem na rzecz realistycznych zobowiązań państw członkowskich przy uwzględnieniu różnorodności 27 państw członkowskich. w odniesieniu do stosowania pestycydów , ryzyko powinno być głównym czynnikiem , który należy uwzględnić obok innych zagrożeń .
przedmiotowe sprawozdanie ukazuje wartość dodaną europejskich polityk , szczególnie polityki spójności , z punktu widzenia rozwoju i modernizacji infrastruktury i usług w europejskich miastach .
z tych względów uważam , że potrzebna jest głębsza refleksja , byśmy razem mogli dać obywatelom europy odpowiedzi , których wciąż brak w samej dyrektywie .
konsekwencje w portugalii są dobrze znane i popychają nas do zdecydowanego sprzeciwu .
( fr ) panie przewodniczący , pani komisarz , szanowni państwo ! pragnę pogratulować pani poseł svensson projektu rezolucji w sprawie platformy działania onz na rzecz równości płci .
w ramach podsumowania chciałbym podziękować moim kolegom za konstruktywną współpracę oraz komisji za cenną pomoc. przede wszystkim chciałbym podziękować ambasadzie republiki tadżykistanu za współpracę .
wszystkie te czynniki silnie wpływają na realizację agendy lizbońskiej , poprzez skomplikowany , nieunikniony kompromis. pozwolą państwo , że podkreślę kilka spraw natury politycznej .
popieram propozycje odstępstw w odniesieniu do pobierania odcisków palców od dzieci poniżej 12. roku życia i zachęcam do przeprowadzenia rewizji i harmonizacji określonych przepisów krajowych .
w wielu przypadkach działania komisji prowadzą do zakończenia postępowań bez przyjmowania środków. w pozostałych przypadkach takie interwencje często powodują nałożenie słabszych środków na zainteresowanych eksporterów unijnych .
panie przewodniczący ! przez ostatnie dziewięć lat zasiadałem w komisji zatrudnienia i spraw socjalnych razem z moją szanowną koleżanką z brytyjskich west midlands , obecnie sprawozdawczynią , panią poseł elizabeth lynne .
dotyczy : umów z państwami wspólnoty andyjskiej
dziękuję , panie przewodniczący , i chciałbym życzyć panu kallasowi pomyślności w osiągnięciu celu tak ciepło popieranego przez parlament .
drugi problem , jak już wiele osób wspominało , stanowi polityka zewnętrzna. teraz kiedy europa otwiera się i rozpościera swoje skrzydła , po raz kolejny obniżamy wydatki .
sprawą , którą należy podkreślić , jest brak świadomości konsumentów odnośnie do problemu nielegalnych , nieraportowanych i nieuregulowanych połowów i dlatego powinniśmy o tym więcej mówić .
cieszę się , że parlament europejski odrzucił przedmiotową rezolucję .
poseł sprawozdawca słusznie zwraca uwagę na problem zarządzania w sytuacjach kryzysowych oraz zabezpieczeń depozytów transgranicznych poprzez zarządzanie w sytuacjach kryzysowych .
na piśmie . - ( ro ) wielką korzyścią dzisiejszego nadzwyczajnego spotkania rady europejskiej jest jedność państw członkowskich .
21. absolutorium za rok 2005 : europejska agencja ds. bezpieczeństwa na morzu ( głosowanie )
na koniec chcę powiedzieć , że uproszczenie jest oczywiście nieodzowne , nie ma bowiem sensu poświęcać zbyt dużo czasu i pieniędzy na realizację bardzo istotnego , lecz jedynie wstępnego zadania .
ogromnie umocnił rządy prawa na naszym kontynencie. lecz europejski nakaz aresztowania opiera się na wzajemnym zaufaniu , a w nazbyt wielu przypadkach nasi obywatele kwestionują owo zaufanie .
głosowanie odbędzie się jutro o godz . 11.30 .
dziękuję panu za tę uwagę. niewątpliwie odbędziemy dyskusję na ten temat i postanowimy o następnych decyzjach w tej sprawie .
panie przewodniczący ! możemy dyskutować nad tą sprawą , ale jeśli uzna pan , że liczba obecnych posłów nie sięga jednej trzeciej , nie będziemy mogli głosować. tak mówi regulamin .
jednocześnie , wspólnie z innymi posłami do parlamentu zgłosiłem poprawkę do tego sprawozdania , w której wyraziłem swój sprzeciw wobec finansowania polityki innowacyjnej ze środków przeznaczanych dotychczas na wspólną politykę rolną .
( es ) panie przewodniczący ! traktat z lizbony otworzył nowy rozdział dla tego parlamentu , ale również dla rady i komisji .
ponownie przybliżę naszą krytykę , przez którą rozumiem krytykę rosji - żeby była jasność .
pewny i ekologicznie racjonalny recykling statków ( debata )
traktat ten wzmacnia nadzorczą rolę parlamentów krajowych .
dobre regulacje stymulują działalność na rynku i przynoszą korzyści zarówno konsumentom , jak i przedsiębiorcom. tego właśnie chcieliśmy i ten waśnie cel udało nam się osiągnąć w przedmiotowym porozumieniu .
po drugie , należy przyjrzeć się procedurom , którymi objęta jest ta usługa. ze względu na ich skomplikowany charakter , mikroprzedsiębiorcy i osoby rozpoczynające działalność niestety chętniej ubiegają się o kredyt konsumencki .
dlatego sądzę , że musimy uwzględnić założenie , że zasady konkurencji , o których mówiłam wcześniej , są dość jasne , i faktu tego nie powinien nam przesłaniać inny kierunek myślenia .
najważniejszą rzeczą musi być stworzenie elastycznego rynku pracy poprzez podniesienie poziomu edukacji za pomocą szkoleń i programów przekwalifikowujących .
jednolity obszar płatności w euro ( sepa ) ( debata )
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! jednolity rynek jest wartościowym narzędziem umożliwiającym poprawę sytuacji gospodarczej w unii europejskiej , szczególnie w zakresie tworzenia nowych miejsc pracy .
odpowiadając na wszystkie wystąpienia państwa , za które wam dziękuję , chciałbym odnieść się jedynie do trzech kwestii .
bezpośrednie zagrożenie wytępienia tuńczyka błękitnopłetwego przez połowy handlowe powinno spowodować , iż wszyscy zastanowimy się nad potrzebą pilnych działań związanych ze wspólną polityką rybołówstwa jako całością .
w głosowaniu nad sprawozdaniem w sprawie stosunków handlowych i gospodarczych z chinami zagłosowałem za wprowadzeniem go w życie .
9. w sprawie sportu , a w szczególności agentów zawodników ( głosowanie )
w swoim wystąpieniu urzędujący przewodniczący rady zauważył , że parlamentu należy słuchać i uwzględniać jego obawy i żądania .
2. wniosek o zasięgnięcie opinii komitetu regionów : wpływ i konsekwencje polityk strukturalnych dla spójności unii europejskiej ( art . 118 regulaminu ) ( głosowanie )
nie jest to kosmiczna technologia. w kalifornii stosuje się ją od 20 lat. obecnie w hiszpanii i maroko budowane są zakłady przemysłowe mające to samo na celu .
przedmiot : obniżenie cen wiadomości sms wysyłanych lub odbieranych w innym państwie członkowskim ( roaming ) .
po drugie , europejska polityka spójności jest kluczowym instrumentem polityki finansowej pozwalającym osiągnąć ten cel .
uważam także , że należy poddać debacie kwestie koordynacji , współpracy i elastyczności organów na szczeblu wspólnotowym , krajowym , regionalnym i lokalnym , które stanowią duży problem podczas opanowywania katastrof naturalnych .
mój drugi wniosek dotyczy potrzeby uznania za priorytet polityczny działań na rzecz demokratycznego zarządzania różnorodnością kulturową .
jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
dlatego nasz wniosek przewiduje stopniowe obniżanie pomocy o określony odsetek , tak by na koniec okresu przejściowego wartość pomocy była równa zero .
panie przewodniczący ! chciałbym podziękować przewodniczącym rady oraz komisji za ich wypowiedzi na ten ważny temat dotyczący przyszłości europy .
- przed głosowaniem nad poprawką nr 987 :
komisarz - panie przewodniczący ! jestem tu , aby wysłuchać państwa opinii na temat przedstawionego przez komisję projektu budżetu oraz upoważnienia do rozmów trójstronnych .
przeciwnie , uważam , że dalsze postępy ku lepszym standardom dobrostanu zwierząt mają zasadnicze znaczenie , i że możliwe jest utrzymanie wiodącej roli państw członkowskich w tym obszarze .
na koniec wraca kwestia promowania alkoholu przez panią lulling. jak zwykle grzecznie , acz zdecydowanie odrzucam jej wezwanie .
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiego centrum rozwoju kształcenia zawodowego za rok budżetowy 2007 ( c6-0427 / 2008 - ,
uważam , że należy poprzeć sprawozdanie , które ma na celu pomoc w ukształtowaniu planu działania w dziedzinie logistyki na szczeblu europejskim .
( wniosek o ponowne skierowanie sprawy do komisji parlamentarnej został odrzucony ) .
w chwili obecnej szerzy się poczucie bezkarności , ponieważ w większości przypadków kary nie przynoszą żadnego skutku .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
mam nadzieję , że parlament europejski , komisja europejska i państwa członkowskie będą ze sobą doskonale współpracować , aby uzyskać ostateczną wersję komunikatu .
" zawarcie umowy o wolnym handlu umożliwia nie tylko zniesienie ograniczeń w przepływie kapitału , ale również ograniczeń dotyczących usług finansowych ” .
( the sitting was opened at 9 : 00 )
na zakończenie chciałbym powtórzyć , że to ważny krok , co podkreślało wielu spośród państwa , który pomoże zwiększyć stabilność rynków finansowych i wesprze rozwój skuteczniejszych ram nadzoru .
wzywam komisje do uwzględnienia potrzeby utworzenia takiego ośrodka w ramach wieloletnich wytycznych technicznych dotyczących programu badawczego funduszu badawczego węgla i stali .
niedopuszczalne jest zmarnowanie ponad 4 miliardów euro z kieszeni europejskich podatników. naszym zadaniem w parlamencie europejskim jest obrona interesów społeczeństwa i konsumentów .
kapitalistyczny rozwój regionalny nie jest w stanie zlikwidować konfliktów klasowych mających miejsce w ramach systemu ;
jeśli to prawda , że zachód wyraził na to zgodę , to niestety okazał on swoją słabość właśnie na krótko przed szczytem w niżnym nowogrodzie .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie światowego szczytu na temat bezpieczeństwa zaopatrzenia w żywność fao - wyeliminować głód z powierzchni ziemi .
panie przewodniczący ! zwracam się do pana posła higginsa z zapytaniem o to , co skłoniłoby go do poparcia traktatu .
głosowałam za przyjęciem kompromisu w sprawie przeglądu dyrektywy o eurowinietach , którego celem jest nałożenie opłat drogowych na pojazdy ciężarowe zgodnie z zasadą " zanieczyszczający płaci ” .
tak jak komisarz ferrero-waldner , spotkałem się z panią barghouti i również dziękuję pani komisarz za przywołanie naszych parlamentarnych kolegów z palestyńskiej rady legislacyjnej , którzy znajdują się wśród uwięzionych .
takie same limity ilościowe mogą być również stosowane przez rumunię i bułgarię w stosunku do obywateli szwajcarskich w takich samych okresach .
słuszna jest zasada , zgodnie z którą każdy , kto przemieszcza się z jednego kraju do drugiego w celu podjęcia pracy , powinien pracować na warunkach , jakie są stosowane w nowym kraju .
wydaje się , że takiego zdania jest społeczeństwo brytyjskie , bowiem niedawny sondaż opublikowany w gazecie " the times ” pokazał , że społeczeństwo brytyjskie nie wierzy już w tak zwane antropogeniczne globalne ocieplenie .
o danych obietnicach nie należy zapominać zaraz po uzyskaniu rezultatu pożądanego przez rząd irlandzki i przywódców ue .
euro nie może działać po prostu jak wentyl bezpieczeństwa , lecz musi być również motorem wzrostu. strefa euro oraz unia gospodarcza i walutowa muszą być w stanie podjąć te wyzwania .
przedmiotowy francuski wyjątek uzasadnia nasze żądanie zaangażowania parlamentu w przypadku konwentu w sprawie zmiany traktatów oraz odrzucenia wszelkich konferencji międzyrządowych .
( de ) panie przewodniczący ! chciałbym zaproponować zmianę poprawki 12 , oczywiście nie całej poprawki , lecz dodanie jednego fragmentu w drugim zdaniu. ten fragment brzmi następująco :
5. umowa we / była jugosłowiańska republika macedonii dotycząca niektórych aspektów usług lotniczych ( głosowanie )
na piśmie . - ( ro ) głosowałem za poparciem sprawozdania pani poseł kateriny batzeli z kilku powodów .
parlament musi zatem zachować czujność i dopilnować , aby europejska służba działań zewnętrznych stała się centrum doskonałości , reprezentującym najlepszą wiedzę w dziedzinie polityki zagranicznej .
następnym punktem posiedzenia jest łączna debata nad :
ebc obniżył swoją stopę bazową zbyt późno , po okresie krótkowzroczności , która już słono kosztowała bardziej kruche gospodarki i tych , którzy są zadłużeni wobec banków .
po drugie oczekujemy większej koordynacji w sporządzaniu umów międzynarodowych i opracowywaniu norm międzynarodowych .
- " urges the corresponding urgencies at the entity level to support the work of the state-level bodies by forwarding to them all the relevant information they gather ; ” .
to roszczenie musi się jednocześnie odnosić do państw trzecich. handel międzynarodowy będzie uczciwy , tylko jeśli obie strony się do tego przyczynią .
będę ściśle współpracować z tym parlamentem podczas pracy nad kształtowaniem przyszłości programu na rzecz badań i innowacji z rzeczywistą europejską wartością dodaną .
na piśmie . - biorąc pod uwagę niepewność naukową oraz kwestie etyczne , w pełni popieram wezwanie komisji do przedstawienia wniosków mających na celu zakazanie klonowania zwierząt w celu produkcji żywności .
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! chciałabym rozpocząć od pogratulowania panu posłowi turmesowi jego sprawozdania oraz komisji - wysuniętej w tej sprawie inicjatywy .
" 5. wzywa hamas , w następstwie nielegalnego przejęcia strefy gazy , do zapobieżenia ostrzeliwaniu rakietowemu terytorium izraela przez palestyńskie bojówki ze strefy gazy ; ”
głosowanie odbędzie się dzisiaj o godz . 12.00 .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
proszę uszanować moją wolność słowa , panie pośle schulz ! chciałbym aby okazano tego poranka szacunek zarówno wolności słowa , jak i wolności prasy !
może spróbujmy rozpocząć dyskusję od początku ! dam panu przewodniczącemu możliwość ponownego rozpoczęcia całej dyskusji , tak abyśmy mogli kierować pytania do rady. zaproponuję to więc panu przewodniczącemu .
12. aktualna sytuacja oraz przyszła synergia między efrr a innymi funduszami strukturalnymi na rzecz zwiększenia skuteczności (
18. przystąpienie bułgarii i rumunii do konwencji o europolu z dnia 26 lipca 1995 r . ( głosowanie )
konsekwencje liberalizacji międzynarodowego handlu tekstyliami , w tym eliminacji ograniczeń ilościowych importu oraz specjalnych przepisów ochronnych , są aż nazbyt dobrze znane w krajach takich , jak portugalia .
czy nie powinniśmy poważnie zastanowić się nad rolą i skutecznością działania europejskiej agencji leków skoro jej ustalenia nie są wiążące dla państw członkowskich ?
( pl ) pani przewodnicząca ! panie komisarzu ! pan poseł stockmann zasłużył na nasze uznanie. to naprawdę niezły kompromis. gratuluję !
( el ) panie przewodniczący ! sprawozdanie posła albertiniego jest faktycznie znakomite i gratuluję mu. to poważna osoba , zawsze dostarcza poważne sprawozdania. wystąpienie lady ashton było równie ważne i znakomite .
2. ramy finansowe 2007-2013 : europejski plan odnowy gospodarczej , druga rewizja ( zmiana porozumienia międzyinstytucjonalnego z dnia 17 maja 2006 r. w sprawie dyscypliny finansowej i należytego zarządzania finansami ) (
głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem , które zapewni , że będą podjęte pozytywne środki do promowania zdrowia wśród nowych pokoleń .
w tym okresie ataki spekulacyjne na euro mogą mieć katastrofalne skutki. najbardziej narażone są grecja , portugalia , irlandia i hiszpania. jednakże za nimi cała strefa euro jest zagrożona .
19. roczne sprawozdania ebi i eboir za rok 2007 (
pani przewodnicząca , panie komisarzu , panie i panowie ! po licznych poprawkach , parlamentarna komisja prawna przyjęła propozycję dyrektywy dotyczącej prawnej ochron wzoru i modeli .
uczcijmy pamięć zamordowanego oficera policji minutą ciszy .
2. udział wspólnoty w europejskim obserwatorium audiowizualnym (
po drugie , pragnę zwrócić państwa uwagę na roczny termin dla państw członkowskich. spełnienie go i zagwarantowanie ochrony danych będzie wyraźnym sygnałem dla obywateli .
musimy zwiększyć zapotrzebowanie na zróżnicowane kulturowo treści audiowizualne wśród widzów. będzie to miało duże znaczenie , dlatego musimy zachęcić młodzież , przede wszystkim młodych widzów do oglądania europejskich filmów .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
6. strategie zwalczania handlu kobietami i dziećmi narażonymi na wykorzystywanie seksualne ( głosowanie )
9. wizy krótkoterminowe we / była jugosłowiańska republika macedonii ( głosowanie )
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji spraw zagranicznych . - ( nl ) panie przewodniczący ! jako sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji spraw zagranicznych do wspaniałego sprawozdania pani poseł gomes , chciałbym podkreślić następujące punkty tej opinii .
po pierwsze , kryzys finansowy. kryzys ujawnił fundamentalne słabości światowego systemu finansowego. odgrywamy bardzo aktywną rolę w ogólnoświatowych wysiłkach na rzecz wyeliminowania tych słabości i przekonstruowania ram prawnych i instytucjonalnych .
po ratyfikacji umowy , która - jak mam nadzieję - nastąpi jutro , musimy zająć się w stanowczy sposób kolejnym etapem , czyli jej wdrożeniem .
5. sprawozdanie roczne z kontroli stosowania prawa unii europejskiej ( 2008 ) (
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
gwarancje te są dla nas ważne. protokoły są tożsame z traktatem i rzecz jasna irlandia potrzebuje europy ; europa potrzebuje irlandii .
odnośnie do kary śmierci , jest oczywiste , że musimy uczynić z jej zniesienia osiągnięcie naszego pokolenia .
z tego powodu lista czerwcowa głosowała za odrzuceniem sprawozdania , ponieważ nie popieramy wspólnej polityki rolnej w obecnej formie .
sprawozdaniem sporządzonym przez christofera fjellnera w imieniu komisji kontroli budżetowej w sprawie absolutorium z wykonania budżetu europejskiego urzędu ds. bezpieczeństwa żywności za rok budżetowy 2007 ( c6-0440 / 2008 - ,
stosowane w rybactwie metody zarządzania oparte na prawach połowowych ( debata )
na zakończenie : w ciągu ostatnich lat regularne składanie sprawozdań na temat ubezpieczeń komunikacyjnych do parlamentu europejskiego stało się ustaloną praktyką i oczekuję kontynuowania dobrej współpracy .
jednocześnie gwarantuje wystarczające możliwości ochrony danych osobowych podróżnych i integralności osoby. chciałabym również podkreślić , że zaostrzenie wymogów technicznych zawsze będzie sprzyjało zwalczaniu transgranicznej przestępczości , nielegalnej imigracji oraz handlu ludźmi .
jednocześnie musimy podejmować działania w obszarach leżących u podstaw imigracji. należy to uczynić poprzez dialog i efektywną współpracę z krajami pochodzenia i tymi , przez które następuje tranzyt .
bardzo panu dziękuję , panie ministrze , za udział w tej pierwszej turze pytań o okresie urzędowania prezydencji .
miejmy nadzieję , że europejski urząd wsparcia w zakresie polityki azylowej nieco ulży obciążonym państwom członkowskim .
cele środowiskowe pozostają niezmienne i stanowią wyzwanie. nie jest to łatwy cel dla przemysłu , ale też nikt nie mówił , że ma taki być .
rolnictwo i handel międzynarodowy ( krótka prezentacja )
( la séance est levée à 16h50 )
na piśmie . - ze względu na ogromną liczbę aktów prawa europejskiego coraz bardziej istotne staje się efektywne usuwanie wszelkich martwych przepisów. z tego względu głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania .
jeśli ma być znalezione inne rozwiązanie , oznakowanie tych napojów powinno przynajmniej obowiązkowo odzwierciedlać ich rzeczywistą zawartość : " wino kupażowane ” lub " mieszanka win ” .
sprawozdanie roczne w sprawie wpzib za rok 2006 - europejska strategia bezpieczeństwa i esdp ( ciąg dalszy debaty )
zamiast tego w trakcie kryzysu potrzeba zastosować środki protekcjonizmu gospodarczego i społecznego oraz zabezpieczyć miejsca pracy , jak również pomoc socjalną dla obywateli .
ja również wyznaję zasady leżące u podstaw tej rezolucji. niemniej uważam , że musimy bezwzględnie uniknąć powtórzenia błędów lewicowych ugrupowań politycznych , które chcą głosić prawa , zamiast je sobie wypracować .
następnym punktem porządku dziennego jest głosowanie .
2. zatwierdzenie nominacji antonio tajani na czonka komisji europejskiej ( głosowanie )
od chwili utraty łowisk należących do tzw . " łowisk wysp kanaryjskich i wschodniej sahary ” jesteśmy zmuszeni importować produkty do wewnętrznej konsumpcji , tak , jak w tym przypadku .
komisarz . - pytanie o różne prawo konsumenckie jest bardzo aktualne. we wszystkich państwach członkowskich istnieją instytucje i organizacje , których zadaniem jest upowszechnianie wśród obywateli wiedzy na temat praw konsumenta .
pani przewodnicząca ! ja w tej debacie na temat egiptu chciałbym zwrócić uwagę na dwa aspekty , z których jeden tutaj na pewno już był podnoszony .
unia europejska musi uczynić , co w jej mocy , aby pomóc w zapewnieniu zwycięstwa spokoju i rozwagi. wszyscy musimy zaangażować się w ten proces .
mam nadzieję , że w 2011 roku w końcu będziemy świadkami większego zaangażowania na rzecz rozwiązania problemu niebezpiecznych zabawek na rynku europejskim .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
chcę wyrazić przekonanie , że pozytywne skutki takiej polityki mogą ujawnić się później w życiu codziennym .
panie komisarzu ! utrzymajmy program , dzięki któremu dostarczamy żywność dla najbiedniejszych mieszkańców w europie .
szanowny panie przewodniczący ! nie sądziłem , że miniony tydzień zakończy się tak pomyślnie .
panie przewodniczący ! każdy przegląd polityki wymaga pomiaru i oceny. w przypadku wpr moim zdaniem przedmiotem pomiaru powinny być fundusze , a oceny powinni dokonać audytorzy .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
to nie miejsce na przebieranie między zadaniami. albania musi wypełnić wszystkie kryteria kopenhaskie , w tym interaktywny dialog polityczny oraz funkcjonujący parlament , albo żadne .
( sk ) w tym roku obchodzimy 10 rocznicę wprowadzenia euro , a 1 stycznia 2009 r. słowacja stanie się 16 państwem strefy euro .
mam nadzieję , że te kwestie zostaną wzięte pod uwagę przy rozpatrywaniu przyszłych sprawozdań w tej dziedzinie , o których wspominał pan poseł gauzès oraz pan , panie komisarzu barnier .
oddaję głos pani catherine ashton celem podsumowania debaty i udzielenia odpowiedzi na wiele zadanych pytań .
10. stosunki pomiędzy unią europejską a rosją po zabójstwie dziennikarki anny politkowskiej ( głosowanie )
( bg ) w ubiegłą środę komisja europejska ogłosiła swoją propozycję dotyczącą programu odbudowy w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego .
chciałbym wezwać pana komisarza , by kiedy będzie przedstawiał te wnioski , jak zasugerował , w przyszłym roku , zechciał to uwzględnić. państwa członkowskie takie jak irlandia już dały ....
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół . )
pani przewodnicząca ! już kończę. w końcu potrzebny jest przepis o surowcach : pakistańczycy nie powinni blokować europejskim przedsiębiorcom dostępu do nich , choć w ten sposób mogliby sami korzystać z produkcji .
dlatego uważam , że komisja powinna niezwłocznie przedstawić projekt reformy dyrektywy .
( pt ) w północnej części portugalii rosną problemy związane z bezrobociem , przekleństwem niepewnej i słabo opłacanej pracy oraz dramatem spóźnionych wypłat , które zagrażają coraz większej liczbie pracowników .
jeżeli naprawdę chcemy być samowystarczalni i niezależni w długofalowej perspektywie , musimy propagować efektywność energetyczną i w jak najlepszy sposób wykorzystywać krajowe odnawialne źródła energii .
panie przewodniczący ! przedmiotowe sprawozdanie wyraźnie podkreśla znaczenie usług w naszych gospodarkach i znaczenie stopniowej ich liberalizacji .
w trakcie obrad nad przedmiotowym sprawozdaniem nasze obawy skupiały się na kwestii praw człowieka. przeprowadziliśmy gruntowne dyskusje , uzgodniliśmy brzmienie i zamieściliśmy postanowienia zapewniające wspomnianą przeze mnie równowagę .
na całym świecie ponad 13 milionów rolników uprawia w celach komercyjnych ponad 125 milionów hektarów genetycznie modyfikowanych zbóż , a w przedmiotowej rezolucji nie ma wzmianki o biotechnologii .
komisarz . - pani przewodnicząca ! nawiązując do prezentacji posła watsona , gorąco witam naszych gości z mołdawii .
ważne jest zatem przejęcie przez unię europejską inicjatywy w tej sprawie , aby zagwarantować dobrostan przyszłych pokoleń .
komisja uważa , że kryminalizacja homoseksualizmu , jak przewidziano w projekcie ustawy , stoi w sprzeczności ze zobowiązaniami wynikającymi z powszechnej deklaracji praw człowieka , której uganda jest stroną i którą musi respektować .
wiemy jednak , że słoweńska góra triglav stanowi symbol determinacji i umiejętności doprowadzania spraw do końca. miejmy zatem nadzieję , że to ta góra będzie symbolem 2008 r .
1. demokratyczna republika konga : sprawa floriberta chebeyi bahizire ' a (
oczywiście istnieje wytłumaczenie wzrostu tych cen , do czego wrócę za chwilę , najpierw jednak chciałabym przedstawić tę sprawę w kategoriach bardziej ogólnych .
komisarz . - ( fi ) panie przewodniczący , szanowni państwo posłowie ! pragnę państwu podziękować za bardzo profesjonalną i konstruktywną debatę , a panu posłowi deutschowi za znakomite sprawozdanie .
( pt ) panie przewodniczący ! gratuluję sprawozdawczyni , pani haug , jej znakomitej pracy. gratuluję także kilku kolegom ich wkładu. chcę poruszyć kwestię sektora rybołówstwa oraz jego pozytywnych i negatywnych aspektów .
traktat z lizbony uznaje ochronę konsumentów za najważniejszą i podstawową strategię polityczną unii europejskiej , która postanawia , że należy uwzględnić wymogi w zakresie ochrony konsumenta .
stosunki handlowe i gospodarcze z krajami azji południowo-wschodniej ( asean ) ( debata )
dalsze działania w związku z oświadczeniem ministrów sportu unii europejskiej , złożonym na posiedzeniu w biarritz w listopadzie 2008 r . ( debata )
panie i panowie ! dziękuję za wszystkie wasze sugestie i konstruktywnego ducha tej debaty. jestem pewien , że podczas przyszłorocznej dyskusji zauważymy , jakie postępy zrobiliśmy od tego momentu .
mam nadzieję , że zgodzą się państwo poprzeć ten wniosek w pierwszym czytaniu , tak aby rada mogła go przyjąć w najbliższych tygodniach .
skrócenie terminów zbierania i wymiany informacji między władzami podatkowymi państw członkowskich może przyczynić się do usprawnienia monitoringu tego typu transakcji .
to ciekawe. sprawdziłem , jakie było moje stanowisko jako ministra spraw zagranicznych mojego kraju. należałem do zwolenników wzmocnionej współpracy państw członkowskich w tej dziedzinie. niestety nie była ona możliwa .
powinienem zaznaczyć , że oczywiście niepokoją nas stereotypy związane z płcią przekazywane w niektórych reklamach .
panie komisarzu ! uderzyły mnie dwa słowa , które pan wypowiedział : mówił pan , że finanse to " delikatna ” kwestia , i co ważne , powtarzał pan słowo " pomocniczość ” .
uważam , że parlament powinien potwierdzić stanowisko komisji. mamy gwarancję w postaci corocznej oceny wpływu .
( w celu uzyskania wyników i innych szczegółów głosowania : patrz protokół )
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 123 regulaminu ) : patrz protokół
to , że parlament europejski stał się silniejszy w aspekcie demokracji jest , oczywiście zasługą regulaminu i traktatu lizbońskiego , a demokracja europejska jest również rezultatem więzi między parlamentami krajowymi .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 25 listopada 2010 r .
takie są uczciwe informacje , które powinniśmy przekazać greckiemu rządowi i opozycji , a my w europie musimy je zaakceptować , jeżeli naprawdę chcemy pomóc temu państwu .
warto pamiętać , że zgodnie z " zasadą n + 2 ” , kwota ta zniknie , jeśli nie zostanie wykorzystana do końca 2008 r .
12 punktów wymienionych w sprawozdaniu stanowi jasny program przyszłych działań. jednakże potrzebujemy poparcia dobrze poinformowanych obywateli , aby móc go zrealizować na szczeblu lokalnym , krajowym , regionalnym i globalnym .
wspólne wydalanie nielegalnych imigrantów do afganistanu i innych krajów trzecich ( debata )
nalegam na wszystkie państwa członkowskie i komisję , by walczyły z odsyłaniem tych ludzi do afganistanu .
w związku z tym pragnę podziękować i życzyć dalszych sukcesów po tym obiecującym początku .
na piśmie . - szczyt pomiędzy państwami europejskimi i afrykańskimi odbył się w dniach 8-9 grudnia w lizbonie w portugalii. uczestniczyło w nim ponad 70 głów państw i rządów .
głosowanie odbędzie się w czwartek 27 września 2007 .
( it ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! jak zauważyłam , wielokrotnie wspominano o głosowaniu w komisji ochrony środowiska naturalnego , zdrowia publicznego i bezpieczeństwa żywności , które odbyło się wczoraj .
jak mówiłam , komisja wolności obywatelskich , sprawiedliwości i spraw wewnętrznych zaproponowała udzielenie absolutorium następującym instytucjom :
następnym punktem obrad jest debata nad siedmioma projektami rezolucji w sprawie eskalacji przemocy w meksyku .
dotyczy : dodatkowych świadczeń emerytalnych lub rentowych i mobilności w ramach ue
po trzecie , przeciwdziałanie wylesianiu. krajowe strategie i programy działania krajów rozwijających się będą stanowić podstawę finansowania działań służących walce z wylesianiem .
my w ue musimy udzielić wszelkiego wsparcia nowemu tunezyjskiemu rządowi jedności , a także zapewnić pomoc obywatelom ue , w tym brytyjczykom , którzy utknęli w tunezji , przebywając tam na wakacjach .
niemniej jednak poprawki zgłoszone przez sprawozdawczynię idą nieco w kierunku zmniejszenia stopnia , w jakim wniosek tej nowej dyrektywy i obowiązujące prawodawstwo pokrywają się ze sobą. przyjmujemy to z zadowoleniem .
mam następujące ogólne spostrzeżenia : nie chodzi tu o coraz większy protekcjonizm , ale raczej o to , żeby nie odbierać praw , jakie już obowiązują w niektórych państwach członkowskich .
czy komisja uważa , że sektor biopaliw może być kluczem rundy z doha negocjacji światowej organizacji handlu ?
na koniec dodam , że jeżeli w załączniku do tekstu opisano szczegółowo warunki działalności dostawców usług , to trzeba je ująć w sposób całościowy w wiążącym akcie prawnym .
zaopatrywanie zatwierdzonych stowarzyszeń charytatywnych w celu wdrażania programu pomocy żywnościowej dla najuboższej ludności ue - cukrzyca ( oświadczenia pisemne ) : patrz protokól
tak więc to w rękach rządu chorwackiego i parlamentu leży przyspieszenie tych reform i tym samym usprawnienie negocjacji technicznych .
23. ochrona prawna dorosłych : konsekwencje transgraniczne (
głosowałem za przyjęciem sprawozdania , ponieważ społeczeństwo obywatelskie odgrywa ważną rolę w europie , w procesie integracji europejskiej , poprzez przekazywanie opinii i żądań obywateli ue instytucjom europy .
malezyjska konstytucja federalna stanowi , że islam jest religią federacji , lecz wyznawanie innych religii może odbywać się w pokoju i harmonii w dowolnej części federacji .
1. postępowanie przed trybunałem sprawiedliwości ( zmiana art . 121 regulaminu ) (
11. normy emisji dla nowych lekkich pojazdów użytkowych (
uważam , że unia europejska musi bardziej niż kiedykolwiek propagować wartości demokratyczne i okazać solidarność z narodami południowych krajów regionu morza śródziemnego w ich aspiracjach do demokratycznego społeczeństwa .
dlatego postanowiłem pomóc w przygotowaniu projektów strategicznych na rzecz wzmocnienia działalności związanej z rejestrami ludności krajów partnerskich i sąsiednich , częściowo w ramach europejskich programów wsparcia finansowego .
pozwolę więc sobie jeszcze raz podziękować za zrozumienie , a także inicjatywę , którą ten parlament wykazał w związku z okresową oceną 7pr .
różni sprawozdawcy i różne grupy polityczne współpracowały ze sobą , i mam nadzieję , że ten sygnał zostanie w tym duchu wysłany i zrozumiany przez komisję .
unia europejska , chcąc osiągnąć swoje cele i zamierzenia polityczne , potrzebuje szerszej debaty publicznej , efektywniejszego dialogu obywatelskiego i większej świadomości politycznej .
i wreszcie ostatni punkt dotyczy transpozycji w tym sektorze tego , co zamierzamy wprowadzić dla sektora bankowego , a mianowicie mechanizmów podtrzymujących w związku z sekurytyzacją .
popieram przyjęcie nowego programu transatlantyckiego i stworzenie nowego systemu instytucji euroatlantyckich , co ostatecznie poskutkuje utworzeniem kompleksowego wspólnego rynku transatlantyckiego .
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
dziękuję , panie pośle. pana goście z pewnością wiedzą , że mają godnego przedstawiciela .
musimy inwestować we wspólną politykę rolną. kluczowe znaczenie ma tu technologia , czas więc na działanie .
w imieniu grupy pse . - pani przewodnicząca ! w imieniu grupy pse , pragnę podziękować markusowi feberowi za jego sprawozdanie oraz jego ciężką , wieloletnią pracę .
ponadto , panie przewodniczący , mogę się w pełni podpisać pod uwagami pana posła harboura .
pod płaszczykiem wzmocnienia swobody przemieszczania się i zamieszkania w unii europejskiej dla obywateli wspólnoty wprowadza się faktyczne równe traktowanie ich i obywateli państw trzecich .
- przed głosowaniem nad punktem f :
prawa człowieka i podstawowe wolności są nienaruszalne. apeluję zatem do wszystkich państw członkowskich unii europejskiej bez wyjątku , by przyłączyli się w interesie wszystkich obywateli unii do tego europejskiego porozumienia .
dlatego tę możliwość przedstawienia na forum tego parlamentu kilku przemyśleń dotyczących kwestii europejskich poczytuję sobie za wielki zaszczyt .
( el ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! dziękuję bardzo za odpowiedź. z ogromną uwagą wysłuchałem pańskich informacji i wyjaśnień dotyczących stanowiska komisji .
panie przewodniczący ! głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła capoulasa santosa oraz poprawki 186 , w której zalecono franszyzę w wysokości 10 tysięcy euro w odniesieniu do modulacji .
dziękuję za to sprawozdanie , które obiecuję dobrze wykorzystać i które bez wątpienia będzie dla mnie stanowić ważne źródło inspiracji .
na piśmie . - ( pl ) podczas dzisiejszego głosowania opowiedziałem się za przyjęciem rezolucji dotyczącej działań mających na celu poprawę sytuacji małych i średnich przedsiębiorstw w europie .
kontynuujemy dyskusję , w tej części w imieniu grup politycznych rozpocznie dyskusję pan poseł carlo fatuzzo , w imieniu europejskiej partii ludowej . 3 minuty bardzo proszę .
chciałbym najpierw podziękować pani poseł geringer de oedenberg za to pytanie. wiąże się ono bezpośrednio z aktualnymi debatami dotyczącymi praw autorskich i internetu .
a ) skutecznej organizacji europejskiej służby działań zewnętrznych ue ( utworzonej na mocy traktatu lizbońskiego ) - nowego polityczno-militarnego ramienia służącego organizacji , wspieraniu i przeprowadzaniu imperialistycznych interwencji ue ;
decyzje te nie mogą służyć do tuszowania odpowiedzialności stanów zjednoczonych oraz rządów krajów unii europejskiej za systematyczne łamanie prawa międzynarodowego oraz większości podstawowych praw człowieka .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
na piśmie . - ramy prawne ue dotyczące równości wynagrodzeń dla mężczyzn i kobiet są szerokie. problem leży w egzekwowaniu przepisów .
w cywilizowanym sercu europy w xxi wieku ciepły dom nie może być traktowany jako luksus .
na koniec chciałabym powiedzieć , że jakakolwiek próba ustanawiania prawa w tych obszarach będzie trudna , bo zmiany technologiczne są znacznie szybsze niż polityka .
- przed głosowaniem nad poprawką 27 :
urzędujący przewodniczący . - ( sl ) pani poseł doyle ! dziękuję za dwa dodatkowe pytania .
w tym kontekście z zadowoleniem przyjmuję wezwanie do wypracowania europejskiego konsensusu w sprawie promowania demokracji , który może zwiększyć skuteczność misji obserwacji wyborów .
15. przepisy sanitarne dotyczące produktów ubocznych pochodzenia zwierzęcego , nieprzeznaczonych do spożycia przez ludzi (
artykuł 149 mówi o legalizacji zażywania narkotyków , czyli o działaniu naruszającym rumuńskie prawo karne .
których punktów rada nie chciała omawiać ?
jest to konkretny wniosek , który o ile zostanie zrealizowany pozwoli na uwolnienie chrześcijan od jednej z form zinstytucjonalizowanej dyskryminacji .
komisja uwzględni zalecenia parlamentu europejskiego we wnioskach legislacyjnych , nad którymi pracuje obecnie i nad którymi będzie pracować w przyszłości .
w odniesieniu do lizbony , uczyniliśmy także postęp w drugim dniu naszego szczytu. przedyskutowaliśmy ważną kwestię unii europejskiej xxi wieku , którą jest wspieranie interesu europejskiego w erze globalizacji .
w imieniu grupy ind / dem . - ( nl ) panie przewodniczący ! po pierwsze chciałbym podziękować sprawozdawczyni , pani laperrouze , za doskonałą pracę i udane negocjacje z radą .
cieszymy się , że reakcja prezydencji czeskiej na kryzys gospodarczy skupia się na rozwijaniu wewnętrznej siły roboczej i propagowaniu mobilności pionowej .
zgadzam się z wnioskiem komisji dotyczącym kodyfikacji obowiązujących tekstów prawnych wraz z dostosowaniami technicznymi .
ceny produktów żywnościowych w europie ( krótka prezentacja )
panie przewodniczący ! z zadowoleniem przyjmuję i popieram oba sprawozdania oraz gratuluję sprawozdawcom tych dokumentów .
21. wniosek tobiasa pflügera o skorzystanie z immunitetu parlamentarnego (
kończąc , chcę podziękować wszystkim kolegom i koleżankom z komisji kontroli budżetowej , którzy w tym roku znowu pracowali na rzecz większej przejrzystości i odpowiedzialności ue w gospodarowaniu pieniędzmi obywateli .
w 2009 roku z dostępnych 500 milionów euro uruchomiono zaledwie 37 milionów euro. fundusz nie wypełnia celu , dla którego został ustanowiony .
( pl ) panie przewodniczący ! spotykamy się tutaj w parlamencie co sześć miesięcy , aby podsumować dokonania kolejnego państwa kończącego sprawowanie przewodnictwa w unii europejskiej .
1. domniemane istnienie zbiorowych grobów w części kaszmiru kontrolowanej przez indie ( głosowanie )
na koniec chciałbym również wyrazić rozczarowanie , że w procesie przesłuchań kandydatów nie otrzymaliśmy wystarczających odpowiedzi na pytania dotyczące kwestii bezpieczeństwa energetycznego .
jako komisja wierzymy , że to podejście wyznacza równowagę , która będzie chroniła konkurencję i dostęp dla użytkowników bez zbytniego ograniczania możliwości dostawców sieci do eksperymentowania z różnymi modelami biznesowymi .
pytanie nr 51 zostanie pominięte z powodu nieobecności jego autora .
wstrzymałam się od głosowania nad sprawozdaniem pani poseł joly w sprawie drugiego przeglądu umowy o partnerstwie akp-ue .
koledzy ! musimy działać razem , aby nadać większą moc omawianym przepisom dla wszystkich obywateli w 27 państwach członkowskich ue .
15. konwencja o ochronie środowiska morskiego obszaru północno-wschodniego atlantyku ( konwencja ospar ) : składowanie strumieni dwutlenku węgla w formacjach geologicznych (
( fr ) panie przewodniczący ! chciałbym zwrócić się do komisji i rady i po prostu podkreślić trzy niedociągnięcia , obecne naszym zdaniem w propozycjach w sprawie zarządzania europejskiego .
( wyniki i inne szczegóły dotyczące głosowania : patrz protokół )
18. roczne sprawozdanie komisji z kontroli stosowania prawa wspólnotowego (
08 07 01 ( współpraca badawcza - transport ) do 348 922 000 euro
- ( nl ) panie przewodniczący ! pojawił się jakiś problem z tablicą informacyjną. wynik głosowania wynosi zero , więc nie wiadomo , ile osób głosowało za , a ile przeciw .
pozostaje mi tylko podziękować sprawozdawczyni za jej ciężką pracę. muszę już iść , nie dlatego , że jestem nieuprzejma , ale mam ważne spotkanie .
rok 2009 będzie miał decydujące znaczenie dla walki ze zmianami klimatycznymi .
3. zabójstwa albinosów w tanzanii ( głosowanie )
8. europejski program badań naukowych w dziedzinie metrologii (
jak komisja ocenia postępy negocjacji w sprawie rolnictwa w ramach rundy dauhańskiej oraz " oferty ” złożone przez partnerów negocjacyjnych ue ?
jeżeli chodzi o podatki od transakcji , to mój niepokój budzą trzy kwestie .
w zasadzie gratulacje należą się całej podkomisji praw człowieka , ponieważ sprawozdanie to jest dowodem na to , że podkomisja dojrzała pod każdym możliwym względem .
mając na uwadze następny szczyt w limie , postawa prezydenta cháveza stanowi poważne wyzwanie , które powinno zostać spokojnie przeanalizowane przez unię europejską i państwa członkowskie .
porozumienie tbt zobowiązuje wto i jej członków do zagwarantowania , by przepisy techniczne , dobrowolne normy i procedury oceny zgodności nie przyczyniały się do powstawania niepotrzebnych przeszkód dla handlu .
10. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : h. cegielski-poznań / polska (
( oklaski ze środka i z lewej strony )
po trzecie , rzecznik musi utrzymywać dobre stosunki z komisarzami z komisji petycji i współpracować z nimi w celu osiągnięcia pożądanych rezultatów .
( pt ) mam nadzieję , że dobrze zrozumiałem pytanie szanownej pani poseł. jeśli nie , proszę o poprawienie mnie i wyjaśnienie pytania .
skutkiem tego masowego zapisywania danych będzie niewątpliwie naruszenie prywatności. we wniosku nie uwzględniono zasad pomocniczości i proporcjonalności , o których często się mówi , lecz rzadko się je stosuje .
- przed głosowaniem nad poprawką 938
34. wymogi dotyczące sprawozdawczości i dokumentacji w przypadku połączeń i podziałów (
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
marnujemy ich zdecydowanie zbyt wiele i zbyt wielkie sumy idą na bezużyteczne instytucje takie jak europejskiej kolegium policyjne. nie potrzebujemy go. powinniśmy zaoszczędzić podatnikom trochę pieniędzy i zlikwidować je .
( es ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! chciałbym podziękować panu za udzieloną odpowiedź .
panie przewodniczący , panie i panowie ! dziękuję państwu za tę debatę .
( fr ) panie przewodniczący ! głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana posła szebera ze względu na stronę merytoryczną dokumentu. dziękuję wszystkim osobom , dzięki którym zostały przyjęte zaproponowane przeze mnie poprawki .
przewodniczący rozważa te dwie kwestie. kiedy przejdziemy do sprawozdania pana posła krahmera rozpatrzymy pana wniosek proceduralny .
aby zapewnić ochronę praw afgańskich kobiet , trzeba nie tylko wprowadzić prawne i konstytucyjne gwarancje tych praw , lecz także zadbać o ich szybką i odpowiednią realizację .
głównym celem rozporządzenia jest uproszczenie zasad dotyczących ustalania wierzytelności alimentacyjnych ( kluczowego dla skutecznego dochodzenia roszczeń ) oraz zorganizowanie sprawnego sytemu współpracy państw członkowskich ue w tym zakresie .
to niestety nie jest uwaga regulaminowa. oczywiście może pan zadać to pytanie komisji i komisja może zdecydować , czy panu odpowiedzieć. w przeciwnym razie ta sprawa nie podlega regulaminowi .
komisarz . - pani przewodnicząca ! jestem szczęśliwy , że na koniec mogę się wypowiadać w sprawie turcji .
myślę , że jesteśmy na właściwej drodze , lecz powinniśmy powrócić do tego tematu ponownie na późniejszym etapie - to jest po prostu połączenie dwóch rozporządzeń .
niezbędne jest dokonanie wszechstronnej i szczegółowej oceny przyczyn niedostatecznej realizacji celów dotyczących współpracy na rzecz rozwoju oraz różnych form wsparcia dla mauretańskiego sektora rybołówstwa .
i wreszcie , odpolitycznienie debaty. musimy być wielkoduszni , byśmy nie uczynili z terroryzmu sprawy wyborczej .
podsumowując , każdy gest , każde działanie podnoszące wagę praw człowieka jest ważne i powinniśmy głośno o tym mówić , zwłaszcza w tych krajach , gdzie gwałcone są podstawowe prawa człowieka .
oto klucz do sukcesu : po pierwsze wiedza obywateli ue w zakresie możliwości zaciągnięcia kredytu transgranicznego , po drugie ich chęć do skorzystania z takiej opcji .
nawiasem mówiąc , czy hamas jest również odpowiedzialny za blokadę medialną , której nikt dotychczas nie potępił ?
w przeciwieństwie do was , zawsze wyciągaliśmy do was przyjazną dłoń i zawsze chcieliśmy przyzwoitego współistnienia , dlatego też chcemy , aby przepisy wykonawcze węgierskiej konstytucji respektowały suwerenność sąsiednich krajów w regionie .
gratuluję mojemu koledze , panu posłowi pieperowi i wszystkim sprawozdawcom doskonałego sprawozdania , które nam przedstawiono .
obecnie komisja przygotowuje sprawozdanie roczne z wykonania efr w 2009 roku , które przyniesie dalsze informacje i dane związane z pytaniem skierowanym przez pana posła .
jesteśmy zaangażowani we wdrażanie wspólnej polityki azylowej , w poszanowanie gwarancji podstawowych praw człowieka oraz we wspólną politykę migracyjną poprzez większą kontrolę naszych granic .
wyczerpujący wykaz wszystkich zatwierdzonych i finansowanych projektów został opublikowany na stronach internetowych komisji europejskiej. myślę , że jest to wyczerpująca odpowiedź na to pytanie .
panie przewodniczący , panie komisarzu oettinger , panie i panowie ! chciałbym podziękować panu posłowi sonikowi za zainicjowanie tej debaty i przygotowanie pytania ustnego .
• rezolucja używa wymówki - skutków zmiany klimatu dla państw i narodów - do przetarcia drogi dla nowych , imperialistycznych interwencji w przymierzu ze stanami zjednoczonymi ,
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 21 stycznia 2010 r .
14. wniosek islandii o przystąpienie do unii europejskiej (
dlatego też proszę pana , panie komisarzu , o przywrócenie nam wiary w ekspertów , ponieważ od ich opinii zależą podejmowane decyzje .
kwestia , którą musimy zatem dziś tutaj i w przyszłości rozstrzygnąć ma dwa aspekty :
przykładem rozwiązań opracowanych właśnie na podstawie zamówień publicznych jest chociażby system nawigacji satelitarnej gps .
( pl ) panie przewodniczący ! jak na ironię , podobnie jak z wyborem hamasu , mamy w iranie sytuację , kiedy władze są wybrane przez społeczeństwo .
chciałbym podkreślić , iż parlament europejski jako instytucja publiczna musi bardzo się starać i wykazywać możliwie dużą otwartość i przejrzystość .
oczywiście głosuję za przyjęciem decyzji finansowej w sprawie uruchomienia europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji ( efg ) dla pracowników zwolnionych z firmy qimonda w portugalii .
tak brzmią moje pytania do prezydencji i takie są moje przemyślenia na temat europejskiego dnia przeciwko karze śmierci .
( pl ) dobrze się stało , że parlament przygotował sprawozdanie w sprawie solvit-u , zawierający sugestie dla komisji europejskiej i państw członkowskich .
konieczna jest odpowiednia , zintegrowana polityka , która przyczyni się do zachowania i odbudowania zasobów wody. potrzebna jest racjonalizacja eksploatacji wody .
chciałabym podziękować urzędnikom zaangażowanym w te działania , kolegom i posłom za wkład w przygotowanie tej decyzji .
na koniec chcę powiedzieć , że to różnorodność kulturowa nie zubaża nas , ale wzbogaca .
duch poprawności politycznej , który nawiedza europę , oznacza , że wolność wyrażania swoich poglądów musi podlegać wymogom pewnej religii , czyli islamu , która nie dopuszcza żadnej krytyki .
być może zauważyli też państwo , że prezydencja przeprowadziła lub znacznie posunęła naprzód wiele inicjatyw uznanych przez tą izbę za sprawy priorytetowe .
1. starania państw członkowskich w 2005 r. zmierzające do osiągnięcia trwałej równowagi pomiędzy zdolnością połowową a wielkościami dopuszczalnymi połowów ( głosowanie )
panie i panowie ! słowenia świętuje w tym tygodniu. świętuje dzień państwowości , uroczystość związaną z dumą narodową. w tym roku jest on również wspierany przez silny element europejski .
jeśli chodzi o procedurę komitetową , rozumiem zapytania parlamentu jej dotyczące , ale ponieważ taką mamy procedurę , musimy ją stosować , aby osiągnąć zakładane cele .
dlatego popieram apel sprawozdawcy dotyczący szybkiego wejścia w życie tej zmiany rozporządzenia dotyczącego funduszy strukturalnych. musimy udzielić szybkiego i ukierunkowanego wsparcia .
następnym punktem posiedzenia jest debata w sprawie
jak wspomnieli pan poseł harbour i pan komisarz , jednym z celów wniosku jest uproszczenie i jest ono niezwykle ważne .
z zadowoleniem przyjmuję także utworzenie specjalnego funduszu sportu w celu wspierania aktywności sportowej i ułatwienia dostępu do sportu .
współpraca międzynarodowa w celu znalezienia rozwiązań pozwalających poprawić poziom opieki zdrowotnej w afryce subsaharyjskiej powinna odbywać się przede wszystkim pod egidą organizacji narodów zjednoczonych , a nie ue .
na koniec , pani przewodnicząca , chciałbym zapytać , dlaczego poseł słowacki , który wygłosił pełną nienawiści diatrybę przeciwko węgrom , mógł przemawiać dwukrotnie. jest to kwestia proceduralna. dziękuję .
komisja uważa , że nie należy się koncentrować na przyjmowaniu nowych aktów prawnych , ale na zapewnieniu właściwego wdrażania i egzekwowania ustanowionego prawa przez wszystkie państwa członkowskie .
pewna jest jednak jedna rzecz : muszą się zmienić zasady funkcjonowania systemu .
będziemy kontynuować dyskusję nad wyborem najlepszego rozwiązania w przyszłości .
tak , jestem. i jest o tym przekonany parlament , co będzie można zaobserwować w naszym jutrzejszym głosowaniu .
formowanie się stereotypów i uprzedzeń we wczesnym wieku zdecydowanie przyczynia się do zjawiska dyskryminacji płci , mając bezpośredni wpływ na podkreślanie nierównych praw kobiet i mężczyzn przez całe ich życie .
na piśmie . - ( ro ) włączenie lotnictwa do europejskiego systemu handlu uprawnieniami do emisji jest pozytywnym działaniem , podkreślającym pionierską pracę europy w zakresie przeciwdziałania zmianom klimatycznym .
w przeciwieństwie do naszych prosperujących krajów uprzemysłowionych , w biednych regionach świata , gdzie ludzie muszą wydawać na jedzenie znaczną część swych dochodów , podwyżki cen żywności są poważnym problemem .
wiele już dokonano , lecz ogromnie dużo wciąż pozostaje do zrobienia - dlatego kontynuujcie tę udaną pracę .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! chciałbym podziękować urzędującemu przewodniczącemu rady , panu jouyetowi oraz przewodniczącemu komisji za ich dzisiejsze wypowiedzi .
sprawozdawczyni . - pani przewodnicząca , chciałabym przedstawić kilka krótkich zagadnień .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.30 )
niemniej jednak musimy w przyszłym roku zagwarantować , że kontynuacja prac nie zostanie zarzucona z powodu istotnych nadchodzących inicjatyw .
w kierunku nowej kultury mobilności w mieście ( debata )
niestety , ale fakty znowu dowodzą , że ci , którzy przejmują władzę siłą , sprawują ją również z użyciem siły .
pani poseł sinclaire ! powinna pani wiedzieć , że przewodniczący ma zamiar wygłosić oświadczenie na forum izby przed dzisiejszym głosowaniem , i wówczas nadarzy się taka chwila , jak to powinno się stać .
spójność , wiarygodność i ambitna strategia europa 2020 mają zatem decydujące i zasadnicze znaczenie w zapewnieniu stabilności , której teraz tak potrzebujemy w unii europejskiej , również stabilności naszej jednej waluty .
2. sytuacja w syrii , jemenie i bahrajnie w kontekście sytuacji w krajach arabskich oraz w afryce północnej (
kończąc , sugeruję , by rozważyć wniosek dotyczący wprowadzenia ostrożnościowego nadzoru regulacyjnego , by czuwać nad jakością kondycji finansowej ebi , zapewnić dokładny pomiar jego wyników i przestrzeganie zasad dobrej praktyki zawodowej .
w imieniu grupy ppe-de . - panie przewodniczący ! zacznę od złożenia gratulacji pani morgan za jej skuteczną pracę nad sprawozdaniem .
panie i panowie ! zachęcam państwa do przyjęcia tego sprawozdania , nie doskonałego , ale bardzo solidnego , z którego wszyscy możemy być dumni i który będzie dobrym narzędziem roboczym .
najwyższy czas powiedzieć : dość. postępowanie izraela stanowi zniewagę dla ludzkości i cywilizacji. najwyższa pora , byśmy nie tylko nie rozszerzali tego układu , lecz zawiesili go .
tak więc wdzięczny jestem za uwagi , które usłyszałem oraz przesłania , które mogę przekazać innym partnerom w grupie g-20 .
przemysł motoryzacyjny ma w unii europejskiej kluczowe znaczenie. co więcej , to przemysł , który z zaangażowaniem podchodzi do realizacji postawionego przez unię europejską celu ograniczenia emisji i innowacji technologicznych .
podobnie rolnicy długo podejrzewali istnienie kartelu , zwłaszcza kiedy pod wpływem najmniejszego kaprysu następowała jednakowa i szybka obniżka cen bydła .
prowadzimy zatem działania makroekonomiczne w obszarach podlegających kompetencjom naszym oraz banku centralnego , działając również w wymiarze mikroekonomicznym .
odrzucamy ogłoszenie końca systemu kwot mlecznych , renacjonalizację wspólnej polityki rolnej i kontynuacje niesprawiedliwego rozdzielania pomocy .
dlatego właśnie komisja przedstawiła w 2007 roku plan działania na rzecz dobrego starzenia się w społeczeństwie informacyjnym , przewidujący konkretne działania .
po szóste , czy skorzystano z samocertyfikacji bezpieczeństwa zakładów paszowych , a jeżeli tak , dlaczego była ona dozwolona w tym przypadku , skoro jest dopuszczalna tylko w stosunku do niewielkich podmiotów ?
3. zasady dotyczące nominalnych ilości produktów w opakowaniach jednostkowych ( głosowanie )
w procesie uczynienia tej współpracy jak najbardziej efektywną i aby jak najszybciej spełnić potrzeby obywateli , uświadomiliśmy sobie znaczenie elektronicznego przetwarzania i wymiany danych pomiędzy instytucjami różnych państw członkowskich .
treść ust . 26 część 2 oraz ust . 37 zostaną poddane pod głosowanie imienne .
) , na piśmie . - ( sv ) głosowaliśmy za przyjęciem sprawozdania pana posła lambsdorffa w sprawie procedur udzielania zamówień publicznych w dziedzinie obronności i bezpieczeństwa .
( wyniki i pozostałe szczegóły dotyczące głosowań znajdują się w protokołach )
ta sprawa jest dyskutowana i używamy stosownych europejskich środków by ustalić , która metoda jest najbardziej efektywna dla osiągnięcia przedmiotowego celu .
mam nadzieję , że będziemy nadal podążać w tym kierunku , który w mojej opinii jest właściwy .
oświadczenie o korzyściach majątkowych : patrz protokół
robiąc bilans ostatnich 50 lat , nie należy zapominać , że nasz wzrok skierowany jest ku przyszłości. powinniśmy samokrytycznie ocenić , które aspekty europejskiego wymiaru parlamentarnego wymagają udoskonalenia .
na piśmie. nowa wiadomość , choć zawierająca pozytywne informacje , musi być dla nas źródłem do niepokoju , jeśli chodzi o konsekwencje. sprawa częściowo dotyczy wzrostu ceny surowców .
- przed głosowaniem w sprawie ust . 161
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
( de ) panie przewodniczący ! czy mógłby pan wezwać służby techniczne ? ta maszyna do głosowania jest popsuta. całkowicie zniszczona. naprawdę brałem wcześniej udział w głosowaniu i chciałbym , żeby pan to odnotował .
całkowicie zgadzam się ze sprawozdaniem pana posła casiniego , ponieważ przejrzystość instytucji politycznych to podstawowy warunek legitymacji. dlatego poparłem wniosek .
wreszcie , chciałabym jeszcze raz powtórzyć , że dla mnie jest to kwestia najwyższej wagi i w tym przypadku nie pójdę na ustępstwa .
takie kwestie wchodzą w zakres kompetencji wspólnoty , a komisja powinna ściśle monitorować stosowanie prawodawstwa europejskiego , tak aby poprawić niepewne warunki migrantów .
dziękuję bardzo panie pośle lehideux. jestem wdzięczny , że nie obarcza mnie pan za to odpowiedzialnością .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 7 maja 2009 r .
moja kolejna uwaga dotyczy obszaru corocznych sprawozdań na temat działań instytucji , w którym nastąpił pewien postęp , jednak jest to drażliwa kwestia .
pragnę zakończyć , gratulując belgii i dziękując za jej prezydencję , oraz wyrażając nadzieję , że węgry podążą za jej przykładem .
omawiana umowa " nie ma na celu zwiększenia ogólnej wielkości przewozów lotniczych ” ? ale przecież całkowity brak kontroli nad tym zwiększaniem ruchu lotniczego to oczywistość !
jakie specyficzne działania podejmuje rada , aby zapewnić , że banki mogą udzielać pożyczek przedsiębiorstwom tak , aby mogły się one utrzymywać , tworząc miejsca zatrudnienia i wzrost oraz wpływając na wzrost gospodarczy ?
( it ) pani przewodnicząca , szanowni państwo ! struktura omawianej przez nas dziś polityki spójności jest godna pochwały .
debata nad przypadkami łamania praw człowieka , zasad demokracji i państwa prawa ( ogłoszenie o złożonych projektach rezolucji ) : patrz protokół
w przeciwieństwie do treści sprawozdania , jedynie tradycyjne rodziny i społeczne poszanowanie macierzyństwa są lekarstwem , którego potrzebujemy .
jednocześnie komisja musi upewnić się , że w skutki niekorzystne dla konkurencyjności , wynikające z takiej zasady są nierozerwalnie związane z realizacją tego celu i proporcjonalne do niego .
popieram opinię komisji rozwoju , w szczególności w sprawie potrzeby walki z biedą , poprawy zdrowia publicznego i systemu szkolnictwa podstawowego , oraz eliminacji wszelkich form dyskryminacji kobiet i mniejszości .
na piśmie - oddałam głos za przyjęciem sprawozdania , bowiem zwalczanie nadużyć finansowych nie tylko jest istotne dla finansów unii europejskiej , ale również ma decydujące znaczenie dla ochrony konsumentów .
podam trzy główne powody , dla których - w mojej ocenie - nie uzyskaliśmy pozytywnego das , chociaż był to cel wyznaczony na początku mandatu obecnej komisji .
panie przewodniczący ! tak jak powiedział mój przedmówca , proszę o sprostowanie mojego głosowania w kwestii regulaminowej. głosowałem niezgodnie z własnymi przekonaniami , proszę o zmianę. jestem przeciwny zmianie regulaminu .
jeżeli mówimy o inwestycjach w badania , a nie wykorzystujemy badań ze względu na niepodejmowanie właściwych decyzji politycznych , to tylko tracimy czas .
sprawozdawcy omówili już szczegóły przedstawionych państwu poprawek regulacyjnych. skupię się jedynie na jednym lub dwóch z nich .
kończąc , chcę powiedzieć , że handel ludźmi często wiąże się także z handlem organami .
pomimo sprawozdania posłanki jeggle wprowadzającego ulepszenia do wniosku komisji , wstrzymałem się od głosowania , aby wyrazić sprzeciw wobec sytuacji , która jest w rzeczywistości początkiem likwidacji systemu kwot mlecznych .
gdy człowiek się wzbogaci i dostanie cel w życiu , zaraz zmniejsza się jego pragnienie zabijania lub bycia zabitym. to jest nasze wyzwanie , wyzwanie parlamentu dotyczące rozwoju .
panie przewodniczący ! panie komisarzu ! gratuluję objęcia tej funkcji panie komisarzu , a teraz przechodzę już do wystąpienia .
w tym samym czasie byliśmy świadkami wprowadzenia pakietu subwencji i wręcz obraźliwych ulg podatkowych ...
panie przewodniczący ! dobrze znam ten argument , który stwierdza , że jeżeli krytykuje się rząd , krytykuje się też cały naród. w poprzednim okresie było tak również w moim kraju .
podsumowując , życzę kosowu i wszystkim jego obywatelom wielu sukcesów i wszelkiej pomyślności .
9. nowa strategia energetyczna dla europy 2011-2020 (
niestety nikt teraz mnie nie słucha , choć to , co mówię jest bardzo ważne .
komisarz . -pani przewodnicząca ! chciałabym podziękować posłom za bardzo ciekawą dyskusję. skorzystam również z okazji , aby odpowiedzieć na część ich pytań .
to jedyny powód , dla którego grupa zielonych / wolne przymierze europejskie wraz z drugim sprawozdawcą komisji spraw zagranicznych wycofała poprawkę w poniedziałek .
istnieją alternatywne rozwiązania dla przemysłu rybnego w portugalii .
należy pogratulować rolnikom , ponieważ teraz , kiedy zmniejszamy płatności bezpośrednie dla nich , udało im się znacznie usprawnić zarządzanie otrzymywanymi środkami .
jak zauważono , część opóźnień w zakresie realizacji polityki rozwoju regionalnego spowodowana jest nadmiernie restrykcyjnymi procedurami , narzuconymi na mocy prawodawstwa europejskiego. zatem kluczowe znaczenie ma ich uproszczenie .
biorąc pod uwagę , że sprawozdanie wciąż zawiera kilka sprzeczności i negatywnych aspektów , głosowaliśmy przeciwko niemu i będziemy dokładnie śledzić rozwój sytuacji .
podsumowując , myślę , że po obu stronach z zadowoleniem przyjmujemy to porozumienie i dlatego głosowałem za .
6. uruchomienie funduszu solidarności ue - powodzie w słowenii , chorwacji i republice czeskiej w 2010 r . (
apeluję również o wysłanie delegacji parlamentarnej , nie delegacji grup politycznych , do lampeduzy w celu sprawdzenia , czy imigranci przebywają w warunkach humanitarnych i czy przestrzega się zasady non-refoulement .
wolność słowa to fundament demokracji. po raz kolejny przekonujemy się , że rosyjska demokracja zbudowana jest na bardzo słabych fundamentach .
wspieranie zrównoważonej turystyki ( gospodarczo , społecznie , terytorialnie , ekologicznie i kulturowo ) ;
komisja wydaje znaczne sumy pieniędzy na misje obserwacyjne ds. wyborów na całym świecie , odgrywając bardzo ważną rolę w niektórych państwach , które stanowią największe wyzwanie .
działania rosji w gruzji są godne pożałowania , niebezpieczne w kontekście stabilności w tym regionie i w europie oraz , implicite , nie do zaakceptowania przez społeczność międzynarodową .
9. konferencja w durbanie w sprawie zmian klimatu (
panie przewodniczący ! po pierwsze , nie można ponownie znacjonalizować efs , podobnie jak nie można ponownie znacjonalizować wpr. potrzebujemy większej , a nie mniejszej obecności europy .
my , konfederacyjna grupa zjednoczonej lewicy europejskiej / nordycka zielona lewica , wstrzymamy się zatem w głosowaniu nad przedmiotowym sprawozdaniem .
popiera ona słuszne żądania imigrantów , ich legalizację , abolicję zatrudnienia na czarno i nierejestrowanego , zwiększenie płac , jednakowe płace za jednakowy dzień pracy oraz pełne zabezpieczenie praw socjalnych i obywatelskich .
uważam , że instytucje ue i państwa członkowskie muszą skupić się szczególnie na zwiększaniu instytucjonalnej wydajności w walce przeciwko tego typu przestępstwom .
w imieniu grupy gue / ngl . - ( es ) pani przewodnicząca ! chciałbym poprosić europejską prawicę o zaprzestanie mieszania się w sprawy wenezueli .
komisarz - bardzo krótko odpowiem na pytanie , czy ccctb będzie dobrowolne , czy obowiązkowe. odpowiedź brzmi tak , będzie dobrowolne : wniosek przewiduje , że spółki mogą dobrowolnie stosować reguły ccctb .
podatek od wartości dodanej w odniesieniu do opodatkowania usług ubezpieczeniowych i finansowych ( debata )
zapewnienie przyszłego finansowania ze środków wspólnotowych strategii na rzecz regionów najbardziej oddalonych oraz rekompensata za utrudnienia związane ze specyfiką regionów najbardziej oddalonych .
( el ) panie przewodniczący ! grecka partia komunistyczna potępia nową , nielegalną wojnę imperialną , rozpętaną w libii przez stany zjednoczone ameryki , francję , wielką brytanię i nato .
( ro ) w tym parlamencie niektórzy mówcy zawsze , niezależnie od omawianego tematu , poruszają jedną i tę samą kwestię , na dodatek nie zawsze w sposób stosowny .
należy jednak unikać sytuacji , w której bezpośrednie inwestowanie w towary ma szkodliwy wpływ na wahania cen z powodu wielkiej skali lub czysto spekulacyjnego charakteru .
na zakończenie pragnę podziękować wszystkim kolegom posłom , z którymi pracowałem przy opracowywaniu przedmiotowego sprawozdania .
zawierały krytykę niepełnego wykorzystania tych funduszy , zwłaszcza w kontekście pogorszenia się warunków społeczno-gospodarczych w ue ;
w wyniku tej dyskusji , zgodnie z art . 147 ust . 3 regulaminu , zadecydowałem o podjęciu pewnych kroków .
głosowanie odbędzie się w czwartek , 18 grudnia 2008 r .
prawdą jest to , co powiedział pan poseł coelho , że sąd najwyższy zamknął tę sprawę , ale chodzi o kwestię etyki i godności politycznej .
nie przepuszczono papieru dla szkół , odzieży , mebli , sprzętu elektrycznego ani materiałów budowlanych. gaza została zrujnowana bombardowaniami , a izrael nie pozwala jej odbudować. dramat trwa .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! w czasach , kiedy okoliczności dyktują potrzebę wyjątkowo łatwo reagującej polityki , sprawa , o której zamierzam powiedzieć pokazuje , że również wytrwałość jest zaletą .
na szczeblu wspólnotowym jednym z głównych priorytetów wspólnoty , oprócz służb ochrony ludności , powinna być bezpośrednia aktywizacja zasobów funduszu solidarności i - co ważniejsze - uwolnienie ich od mechanizmów biurokratycznych .
przedmiot : tajne więzienia i loty cia
liberalizacja oznacza podważanie osiągnięć pracowników , atak na suwerenność narodu , jak również niszczenie środowiska naturalnego .
takie są procedury. musimy się do nich stosować .
( wyjaśnienie sposobu głosowania zostało skrócone zgodnie z art . 170 regulaminu )
panie i panowie ! z powodu wielokrotnych próśb skierowanych do mnie odnośnie do poruszenia tej kwestii , chciałbym wygłosić krótkie stanowisko na temat zwolnienia ingrid betancourt oraz innych zakładników .
6. dokument komisji dotyczący strategii rozszerzenia w roku 2007 (
w konkluzji pragnę podkreślić ostatnie wspaniałe osiągnięcie : parlament europejski posługuje się 23 językami urzędowymi , a dokumenty wspólnot europejskich są dostępne w każdym z nich. stanowi to gwarancję demokracji .
potrzeba nam ogólnoeuropejskiego pojednania , które może powstać jedynie na gruncie prawdy i sprawiedliwości. naszym obowiązkiem jest zagwarantować , by słynne słowa " nigdy więcej ” obejmowały też naród ukraiński .
celem tej polityki jest wyciszenie zaciekłych protestów robotników w państwach członkowskich ue , którzy domagają się bezpiecznego , wolnego od organizmów zmodyfikowanych genetycznie jedzenia za sensowną cenę .
jestem przekonana , iż fundamentalne wartości ue , takie na pochodzenie etniczne oraz demokracja partycypacyjna muszą mieć pierwszeństwo przed kompetencjami krajowymi .
dzisiaj , przed niespełna kilkoma godzinami , uchwalono ważny akt prawny , w którym uznano prawa obywateli do podejmowania inicjatywy ustawodawczej , tak by uznać nadrzędność ich prawa do bycia obywatelami .
na piśmie . - ( ro ) uważam , że decyzja rządu włoskiego , żeby pobierać odciski palców obywateli pochodzenia romskiego , a zwłaszcza dzieci , poważnie narusza podstawowe prawa obywateli europejskich .
czynne tereny wiejskie to atrakcyjne środowisko bytowe nie tylko dla samych rolników , lecz także dla ludzi , którzy nie chcą mieszkać w miastach .
komisarz . - panie przewodniczący ! postaram się odpowiedzieć na niektóre z poruszonych tematów .
musimy zająć się kwotami mlecznymi i kwestią zniesienia ich do 2015 r .
dziękuję , pani komisarz. ponieważ nie został złożony wniosek mający na celu odrzucenie wspólnego stanowisko i nie wniesiono żadnych poprawek , oświadczam , że wspólne stanowisko zostało przyjęte .
jasne jest zatem , kto wygra , a kto przegra na jej ostatecznym zawarciu .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
wznawiamy debatę na temat stanu negocjacji w sprawie pakietu klimatycznego i energii .
stanowisko komisji w sprawie poprawek parlamentu
na piśmie . ? chciałbym tylko krótko , za sprawą mojego sprawozdania , podjąć temat tych problemów , które nadal dotykają linie lotnicze ue w związku z prawami przelotu nad rosją .
odrzucam pogląd , że człowiek musi wybrać wyłącznie jeden region , który może obdarzać swoją lojalnością. chlubię się tym , że pochodzę z forest of dean , jestem anglikiem i europejczykiem .
na piśmie . - głosuję za przyjęciem sprawozdania posła jo leinena w sprawie zatwierdzenia karty praw podstawowych unii europejskiej przez parlament europejski .
4. zintegrowany program działań w zakresie uczenia się przez całe życie ( głosowanie )
pani przewodnicząca ! sprawozdanie pani poseł estreli zmierza do poprawy warunków pracy pracownic w ciąży i pracownic , które niedawno rodziły i karmią piersią , i są to cele , które zdecydowanie popieramy .
to jest nasze wyzwanie , ale na razie będziemy skromniejsi i ograniczymy się do zatwierdzenia pierwszych poprawek w przedmiotowym prawodawstwie .
na piśmie . - głosowałem za przyjęciem poprawki 79 , aby zwrócić do komisji wniosek w sprawie przedłużenia czasu ochrony praw autorskich do nagrań dźwiękowych poza okres 50 lat .
jako francuski poseł do parlamentu europejskiego i członek grupy niepodległość i demokracja postanowiłem nie popierać poprawek 51 i 52 do sprawozdania pana posła richarda corbetta .
nowym elementem sprawozdania rocznego , na który chcę zwrócić uwagę , mając na celu wspieranie dobrej administracji , jest to , co nazywam " błyskotliwymi przykładami ” dobrej praktyki administracyjnej instytucji , ujawnionymi dzięki moim dochodzeniom .
ogromne znaczenie ma również zapewnienie skutecznego wdrażania przepisów ekologicznych. najpilniejszymi wyzwaniami na przyszłość pozostaną zmiany klimatyczne , różnorodność biologiczna , zdrowie i wykorzystanie zasobów .
przewodniczący rady . - obecność podczas tej niezwykle interesującej i dynamicznej debaty była dla mnie wielką przyjemnością. przedstawię swoje spostrzeżenia w podziale na trzy kategorie .
porządek dzienny następnego posiedzenia : patrz protokół
( fr ) panie przewodniczący , panie przewodniczący komisji ! sukces traktatu lizbońskiego zależy teraz od pana i pańskiego zespołu .
chciałbym państwa prosić o wyrozumiałość w związku z chwilowymi rozbieżnościami , gdyż wyświetlacz wciąż nie działa .
głosowanie odbędzie się jutro , w czwartek , o godzinie 12 : 00 w południe .
napływ migracyjny z obszarów kryzysowych położonych na południe od regionu śródziemnomorskiego kończy się w krajach śródziemnomorskich południowej europy , co oznacza , że wpływa bezpośrednio na całą europę .
wzywam me koleżanki i kolegów posłów do głosowania za przyjęciem poprawek , które ograniczają urlop do 18 tygodni oraz , pani przewodnicząca , rozważanych poprawek wniesionych przez moją grupę i mnie .
13. pomoc makrofinansowa dla ukrainy (
głosowanie odbędzie się w środę 22 kwietnia 2009 r .
po trzecie , uznaliśmy za ważne , by przypomnieć komisji europejskiej , że nie stoi ona ponad innymi instytucjami wspólnotowymi , zwłaszcza tymi , które odpowiadają za szczegółowe badania i nadzór nad pracami instytucji .
chciałbym jednak pana zapewnienia , że być może uzyskuje pan takie szczere deklaracje zainteresowania .
pan poseł besset poprosił o udzielenie mu głosu. proszę bardzo , słuchamy .
ubolewam , iż posłowie parlamentu europejskiego odrzucili poprawki zmierzające do zbalansowania raportu .
zwalczanie nierówności międzyregionalnych , bezrobocia wśród młodzieży i znacznego poziomu ubóstwa w wielu regionach ue .
komisarz . - zgadzam się , że istnieje potrzeba dalszego działania ze strony chorwacji .
w tym wniosku nie ma mowy o żadnym zwolnieniu dla państw członkowskich i na tej podstawie polecam posłom poprawkę 54 , która stanowi próbę naprawienia rażącej wady tego wniosku .
głosowanie będzie miało miejsce jutro o godzinie 12 w południe .
przyjmując podejście zaproponowane we wnioskach , prędko pozbawilibyśmy państwa członkowskie ich dyskrecjonalnych uprawnień. byłoby to korzystne z punktu widzenia ekspansjonistycznych zapędów eu , lecz nie doprowadziłoby do zwalczenia terroryzmu .
15. porozumienie międzyinstytucjonalne w sprawie wspólnego rejestru na rzecz przejrzystości (
na piśmie . - ( pt ) zapewnienie bezpieczeństwa produktów , a w szczególności zabawek , jest priorytetem w zakresie ochrony zdrowia publicznego , a zwłaszcza zdrowia dzieci .
panie przewodniczący ! głosowałam za przyjęciem rezolucji. chciałabym skomentować fakt , że parlament europejski angażuje się w dyskusję z komisją i radą na temat bardzo ważnej kwestii - przyszłości kosowa .
celem przedstawionego wniosku jest uproszczenie otoczenia biznesowego , a w szczególności wymogów dotyczących dostarczania informacji finansowych przez mikroprzedsiębiorstwa , co ma służyć poprawie ich konkurencyjności i potencjału wzrostu .
w sprawozdaniu wzywa się komisję do stworzenia globalnej strategii dla obszarów górskich oraz rolnictwa na obszarach górskich .
przede wszystkim kieruję wyrazy współczucia do członków załogi i ich rodzin , a także naturalnie wyrażam poparcie dla działań rządu hiszpańskiego , mających na celu doprowadzenie do ich szybkiego uwolnienia .
na piśmie . - ( pl ) pani przewodnicząca ! przymiarki budżetowe na rok 2009 muszą uwzględniać szczególne uwarunkowania przyszłego roku .
w końcowym głosowaniu nad rezolucją wstrzymałam się od głosu , zarówno z powodów materialnych , jak i proceduralnych .
musimy wypracować skuteczny system rozliczalności i monitorowania na szczeblu europejskim oraz bardziej usystematyzować sprawozdania roczne , tak aby umożliwiły nam obserwowanie , czy instytucje ds. równości funkcjonują w sposób niezależny .
nie zapominajmy , że akty przemocy dokonane przez nasze armie i to , że wojna pogrąża afganistan w biedzie , przez co powiększają się rzesze ekstremistów .
pani przewodnicząca ! pani minister bardzo dobrze wyjaśniła prawne aspekty tego problemu .
kolejnym punktem porządku obrad są oświadczenia rady i komisji w sprawie sprawozdania z postępów turcji w 2010 roku .
( ro ) cieszę się , że omawiamy dzisiaj sprawę ponownego uruchomienia pakietu socjalnego .
ponadto uważam , że gdyby to pan i ja mielibyśmy przygotować projekt przedmiotowego sprawozdania , już dawno temu powzięlibyśmy byli właściwe środki w tej izbie w procedurze współdecyzji z radą .
( es ) panie przewodniczący ! chcę najpierw pogratulować pani poseł paliadeli sprawozdania , które przedstawiła przede wszystkim w komisji petycji , a także tu , podczas sesji plenarnej .
. - przejdę teraz do głosowania , lecz zanim to zrobię , chciałbym tylko przedstawić jedną uwagę .
w imieniu grupy pse . - ( de ) panie przewodniczący ! mówimy tutaj o " dywersyfikacji tras przesyłu gazu ziemnego ” , a ja bym jeszcze dodał " i zasobów ” , ponieważ :
komisarz . - ( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! oczywiście rozumiem i w pełni podzielam ogólny sens uwag przedstawionych w tej izbie , które są wyrazem naszej krytyki i frustracji .
po zawarciu i wejściu w życie tej umowy pomiędzy ue a lichtensteinem kraj ten potwierdził w roku 2005 wolę uczestnictwa w dorobku umowy dublin .
( fr ) panie komisarzu ! chciałabym zadać panu pytanie. czy nie czuje się pan w komisji nieco osamotniony ?
powiedziano wiele rzeczy , z którymi się zgadzamy. są tylko dwa rzeczypunkty , które chciałbym poruszyć .
wzmocnienie obwe : rola unii europejskiej ( debata )
dziękuję państwu i życzę wszystkiego najlepszego przy wdrażaniu programu .
w tym kontekście pilnym pytaniem jest : czy rada zamierza formalnie poprzeć kartę małych przedsiębiorstw oraz czy dojdzie do złożenia przez państwa członkowskie wiążącego zobowiązania do wypełniania jej zasad ?
3. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : pomoc techniczna z inicjatywy komisji (
nie ma potrzeby , abym odnosił się do tego , o czym mówili moi przedmówcy oraz sprawozdawcy w kwestii dodatkowych instrumentów tego organu ; chciałbym jedynie wyrazić swoje zadowolenie z jego wzmocnienia .
cieszy zatem fakt , że zarówno rada , jak i komisja zamierzają uznać rolę kultury i kreatywności jako czynników istotnych dla rozwoju regionalnego , promowania obywatelstwa europejskiego i realizacji celów strategii lizbońskiej .
4. zharmonizowane warunki wprowadzania do obrotu wyrobów budowlanych (
zgodnie z oceną przeprowadzoną przez niektóre międzynarodowe organizacje pozarządowe w tej dziedzinie , transpozycja dyrektywy dotyczącej parków zoologicznych do ustawodawstwa rumuńskiego jest uważana za jedną z najlepszych w europie .
29. absolutorium 2004 : europejskie centrum monitorowania narkotyków i narkomanii ( głosowanie )
( pl ) chciałbym bardzo podziękować za możliwość zabrania głosu i chciałbym wrócić do - moim zdaniem - fundamentalnej sprawy .
nie chciałbym podważać znaczenia kampanii byłego wiceprezydenta pana ala gore ' a , gdyż uważam , że miała ona znaczący wpływ na opinię publiczną na całym świecie .
po drugie , czy możliwy jest powrót do sytuacji sprzed 2000 roku ? jeśli stworzymy ognisko siatek terrorystycznych , ponownie narazimy ten kraj na próbę sił z obcymi siłami zbrojnymi .
tym samym tura pytań została zakończona .
( ro ) dołączę do moich kolegów z gratulacjami dla pani doris pack dotyczącymi jej prac jako sprawozdawcy. temat jest bardzo ważny dla dzisiejszej europy , a w szczególności dla europy jutra .
( posiedzenie zostało zawieszone na kilka minut )
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki ( art . 149 ust . 8 regulaminu ) )
panie przewodniczący ! chciałbym raz jeszcze powiedzieć , jak bardzo doceniam wystąpienia wygłoszone w tej izbie , które uważam za bardzo przydatne w pracy komisji .
komisja dąży do utrzymania równorzędności mastercard i visa europe oraz innych systemów płatności kartą , które mogą się pojawić w przyszłości .
3. przestrzeń wolności , bezpieczeństwa i sprawiedliwości ( pwbs ) 2007 ( głosowanie )
po drugie , jest ono problemem finansowym , czy też gospodarczym , ponieważ pomniejsza dochody państw członkowskich i zysk producentów oryginalnych produktów i może nawet powodować utratę miejsc pracy w państwach członkowskich .
poinformowano mnie , że o rozmieszczeniu miejsc decydują grupy polityczne podczas posiedzenia plenarnego .
na piśmie . - ( sv ) my , szwedzcy socjaldemokraci , postanowiliśmy głosować przeciw sprawozdaniu pana posła carlosa carnera gonzáleza w sprawie używania przez parlament symboli unii .
podczas urzędowania prezydencji słoweńskiej w maju 2008 roku rada przyjęła konkluzje w sprawie promowania i ochrony praw dziecka w działaniach zewnętrznych unii europejskiej w aspekcie rozwojowym i humanitarnym .
panie przewodniczący ! uważam , że wydarzenia , do których obecnie dochodzi w tunezji , a zwłaszcza w kilku ostatnich godzinach w egipcie , mają równocześnie historyczny i bardzo tragiczny wymiar .
nadzieja jest bardzo dobra na śniadanie , ale bardzo zła na kolację , więc oczekujemy rezultatów .
musimy nie tylko monitorować nielegalne połowy za sprawą całkowitych dopuszczalnych połowów i kwot , ale także rozwiązać problem próżni prawnej , jaka może powstać przez nietransponowanie prawodawstwa .
w imieniu grupy alde . - panie przewodniczący ! ubiegłoroczny aktualizujący przegląd sytuacji energetycznej był działaniem w samą porę , toteż chcę pogratulować pani poseł anne laperrouze precyzyjnego sprawozdania w tym zakresie .
pragnę także podziękować zespołowi negocjacyjnemu rady , a zwłaszcza panu sekretarzowi stanu lindbladowi , za wartościową pracę wykonaną podczas procesu budżetowego .
panie i panowie ! muszę zwrócić państwa uwagę na drobny błąd techniczny w pkt . 6. słowa " karny ” i " dyscyplinarny ” zostaną usunięte z tego punktu .
5. wspólnotowy system zapobiegania nielegalnym , nieraportowanym i nieregulowanym połowom (
( de ) panie przewodniczący ! usłyszeliśmy właśnie godne ubolewania oskarżenia pod adresem niemiec. to złowieszcze przypomnienie późnych lat dwudziestych ubiegłego stulecia .
jest to najważniejsze wyzwanie stojące przed europą w nadchodzących latach. jestem całkowicie przekonany , że możemy liczyć na poparcie ze strony parlamentu europejskiego , który nam w tym pomoże .
czy jest jakiś sprzeciw wobec tej poprawki ustnej ?
oczkujemy , że przedstawiciele memoriału mieli prawo przybyć do parlamentu , symbolizując tym samym wolności i prawa , które przysługują wszystkim obywatelom na północnym kaukazie. dopilnujemy , by tak się stało .
efektywność i skuteczność finansowania ue w dziedzinie likwidacji elektrowni jądrowych w nowych państwach członkowskich ( krótka prezentacja )
głosowanie odbędzie się dzisiaj w południe ( 15 lutego 2011 r . ) .
( es ) pani przewodnicząca ! z całym szacunkiem , chciałbym poinformować pana posła campbella bannermana , że jego banan nie pochodzi z wysp kanaryjskich .
15. europejska polityka inwestycji międzynarodowych (
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu : patrz protokół
chciałbym wreszcie podkreślić , że w centrum uwagi nowej strategii w zakresie dostępu do rynku powinny być małe i średnie przedsiębiorstwa .
ponieważ wczoraj wystąpiły problemy z głosowaniem , chciałbym prosić pana o sprawdzenie urządzeń .
dlatego apeluję do parlamentu o przyjęcie poprawki kompromisowej zaznaczonej w tekście jako wniosek komisji libe .
i co nie mniej ważne , unia europejska w celu ochrony miejsc pracy musi umieć generować inwestycje w przemyśle i sektorze usług publicznych .
komisarz . - jeśli wolno , zacznę od drugiego pytania , rzeczywiście , ustanowienie bardziej stabilnego otoczenia makroekonomicznego jest niezwykle istotne .
ponadto , technologia wykorzystywana przez pojazdy elektryczne jest najbardziej wydajna i najlepsza dla środowiska. wydajność technologii pojazdów elektrycznych może osiągać 60 % , podczas gdy tradycyjne silniki mają wydajność rzędu 20 % .
6. porozumienia w sprawie handlu bananami
autorska rola w tym procesie , jak również zaangażowanie parlamentów krajowych są bardzo ważne dla tego parlamentu , ponieważ chodzi o centralny punkt strategii za przyszłość. i to podkreślam .
upamiętnienie 11 lipca jako dnia pamięci ofiar masakry w srebrenicy ( debata )
zaangażowanie to nie podlega żadnym warunkom wstępnym dotyczącym praw człowieka czy warunków socjalnych i środowiskowych .
na tym chciałbym zakończyć przedstawianie informacji , z którymi chciałem się dziś z państwem podzielić .
panie komisarzu ! uważam , że pańska ostatnia uwaga była bardzo trafna. banki muszą zdać sobie sprawę , że potrzebują mśp i dzięki nim zarobiły kiedyś pieniądze .
( parlament odrzucił wniosek nigela farage ' a o odroczenie głosowania ) .
pomimo szeregu wniosków krytycznych , dotyczących oceny wykonania budżetu za rok 2006 , został złożony pozytywny wniosek do parlamentu o udzielenie absolutorium .
przedmiot : odpowiedzialność polityczna za nadużycia popełnione w czasie operacji wojskowych ue
głosowanie odbędzie się w czwartek o godz . 12 : 00 .
głosowałem za sprawozdaniem riitty myller , mojej fińskiej koleżanki z grupy socjalistycznej .
panie przewodniczący ! uważam , że powinniśmy teraz stanowić jedność jako europejczycy i jako parlament .
wobec tego nie możemy przyjąć propozycji opóźnienia wdrożenia podatku od transakcji finansowych pod pretekstem konieczności przeprowadzenia dalszych analiz i ocen .
jeśli chodzi o szaptalizację uważam , że nie powinniśmy marnować naszej energii na tę kwestię. ważne jest utrzymanie praktyk enologicznych , które gwarantują europejskim winom jakość i tożsamość .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
komisarz . - ( sk ) panie przewodniczący ! chciałbym podziękować za wiele bardzo interesujących wystąpień. nie jestem ekspertem w przedmiotowej dziedzinie , ale faktycznie potrzebujemy większej wiedzy na ten temat .
ponadto w kolejnych tygodniach i miesiącach grecja powinna osiągnąć zdecydowany przełom w reformach strukturalnych. zdecydowane wdrożenie programu powinno wzmocnić zaufanie i pewność obywateli , a także inwestorów .
pani przewodnicząca , panie i panowie ! głosowałem za przyjęciem sprawozdania pani poseł miguélez ramos w sprawie badań stosowanych w dziedzinie wspólnej polityki rybackiej .
se cierra el turno de votaciones .
ocena umowy pnr australia - ue - unia europejska i dane pnr ( debata )
działalność eit będzie kontrolowana przez radę zarządzającą , złożoną z personelu naukowego i administracyjnego. rada wyznaczy wspólnoty wiedzy i innowacji ( kic ) odpowiedzialne za wdrażanie priorytetów strategicznych eit .
jeżeli przedmiotowe sprawozdanie wnosi nawet skromny wkład postęp w tym kierunku , to myślę , że możemy być zadowoleni .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
04 02 17 ( efs ) do 3 823 198 181 euro
głosowanie odbędzie się we wtorek 15 stycznia 2008 r .
popieram sprawozdanie przygotowane przez posła malcolma harboura , w którym przedstawił sposoby pozwalające europie na rozpoczęcie procesu wypełniania luki w wydajności. kluczem do tego procesu jest tytuł sprawozdania : wspieranie innowacyjności .
ogranicza to zakres stosowania aresztu ( w szczególności w przypadku mniejszych wykroczeń ) , a jednocześnie wspiera skuteczniejszą współpracę prawną .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! upłynął ponad miesiąc od dnia , kiedy asia bibi , katolicka wieśniaczka z pakistanu , została skazana za bluźnierstwo .
jaki postęp dokonał się w sprawie koncepcji ' podziału obciążenia ' w kontekście programu ramowego " solidarność a zarządzanie przepływami migracyjnymi ” 2007-2013 ?
te kroki , chociaż niektórym wydawać się mogą stosunkowo mało znaczące , są ważne w kontekście białoruskim. są tego świadomi niektórzy przedstawiciele społeczeństwa obywatelskiego na białorusi .
komisja potwierdza , że najważniejszym celem jest " wzmocnienie europejskiego obszaru bezpieczeństwa i wymiaru sprawiedliwości ” i że " informacje o poprzednich wyrokach skazujących należy przekazywać sędziom i prokuratorom , a także służbom policyjnym ” .
bardzo dziękuję , pośle poignant. niemal nasuwa się pytanie , czy nie zechciałby pan dołączyć do składu rządu .
analizując właściwe reakcje na sytuację wysokich cen ropy , rada europejska podkreśla znaczenie zrównoważonych i odpowiednich ram podatkowych .
na piśmie . - ( fr ) głosowałem za przyjęciem sprawozdania w sprawie dawstwa i przeszczepiania narządów : działania polityczne na poziomie ue , przedstawionego przez posła adamou .
po trzecie , nasz brak wizji i woli politycznej w działaniach dotyczących regionalnych wyzwań w zakresie bezpieczeństwa , a głównie konfliktu izraelsko-palestyńskiego , prowadzi nas do jeszcze głębszych kryzysów .
moim zdaniem ważne jest , by komisja i prezydencja postępowały z większą ostrożnością .
holenderska partia wolności ( pvv ) opowiada się za pomocą w sytuacjach nadzwyczajnych , ale zapewnienie takiej pomocy powinno być zadaniem poszczególnych państw członkowskich , a nie unii europejskiej .
panie przewodnicząca , jak pani komisarz ferrero-waldner może odnosić się do rosji jako do partnera , a pan przewodniczący vondra starać się o zapewnienie demokracji i praw człowieka ?
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
my , decydenci polityczni , podnieśliśmy stawkę obiecując realizację tej polityki. wyzwania są dobrze znane ; strategię ue 2020 poddano społecznym konsultacjom .
komisja w dużym stopniu uwzględniła już ostatnie orzecznictwo trybunału w swym projekcie dotyczącym transgranicznej opieki medycznej , który zostanie wkrótce przedyskutowany przez kolegium komisarzy .
( el ) panie przewodniczący ! budżet ue jest główną drogą do realizacji priorytetów politycznych. polityka budżetowa zdaje się mieć trzy cele : konkurencyjność biznesowa , antyterroryzm i interwencje w krajach trzecich .
komisarz . - panie przewodniczący , panie posłanki i panowie posłowie ! uważnie przysłuchiwałem się dyskusji w sprawie przyszłości jednolitego rynku i chciałbym podziękować wszystkim jej uczestnikom za uwagi .
autor . - panie przewodniczący ! jestem zawiedziony odpowiedzią komisji na nasze pytanie ustne .
chciałbym wyrazić przekonanie , że rada odpowie w sposób szybki i konstruktywny na kwestie wskazane przez parlament europejski , będące gwarantami wdrożenia pakietu i zapewniające ochronę interesów milionów konsumentów europejskich .
( pl ) panie przewodniczący ! chciałbym zwrócić uwagę na dwa niebezpieczeństwa , które pojawiają się w dyskusji i w propozycjach regulacji prawnych .
biorąc pod uwagę znaczenie aspektów edukacyjnych i obywatelskich , komisja zbada także , jak istniejące programy wspólnotowe mogą jeszcze zostać wykorzystane , by zwiększyć świadomość na temat tych kwestii w europie .
obecnie należy dokonać analizy bezrobocia na szczeblu unii europejskiej , jednak wdrażanie i finansowanie rozwiązań powinno odbywać się obustronnie .
te ambicje to : wyznaczyć geostrategiczną agendę w zakresie aspektów politycznych , gospodarczych i wojskowych , innymi słowy plan ingerencji ue w ten newralgiczny obszar ze zwiększonym naciskiem na chiny i rosję .
głosowanie odbędzie się w środę o godz . 11.30 rano .
mamy taką szansę. wykorzystajmy ją , aby wypełnić tę olbrzymią lukę między nami a obywatelami europy .
zalecam , aby moi koledzy z grupy socjalistycznej głosowali za dyrektywą , ale chciałbym przedstawić także kilka uwag komisarzowi , który jest z nami o tej później porze .
w ślad za symbolami unii europejskiej , takimi jak flaga i hymn , znikną i inne zdobycze polityczne .
daje to gruzji niezwykłą szansę na przywrócenie zaufania obywateli do procesu wyborczego. szansę tę należy wykorzystać , ponieważ braki w systemie wyborczym wciąż stanowią poważne potencjalne źródło niestabilności politycznej gruzji .
przepraszam , ale mówi pani za szybko dla tłumaczy .
w końcu , w imię solidarności i sprawiedliwości , należy podkreślić konieczność uwzględnienia obciążenia , jakim dla państw członkowskich jest zarządzanie granicami zewnętrznymi .
zwracam się do pani poseł muscardini. dopuszczalność została już sprawdzona przez właściwe służby , tekst był też otwarty dla poprawek , obawiam się więc , że nic już nie da się zrobić .
panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! muszę najpierw pogratulować panu posłowi parishowi jakości jego pracy , a także wagi jaką przywiązywał do współpracy z kontrsprawozdawcami .
zatonięcie frachtowca new flame i zanieczyszczenie zatoki algeciras ( debata )
( el ) pani przewodnicząca ! propozycja dyrektywy jest nie do przyjęcia i cynicznie ukrywa prawdziwą nieludzkość unii europejskiej i jej polityki
stany zjednoczone są bardzo ważnym partnerem i osiągnęlibyśmy ogromne korzyści , eliminując niektóre z barier ograniczających wzajemny handel. zgadzam się , że musimy podjąć więcej wysiłków w tym względzie .
( es ) panie przewodniczący ! chciałbym powtórzyć pytanie pani poseł doyle , formułując je jednak nieco inaczej .
celem rezolucji , nad którą będziemy jutro głosować , jest , aby komisja europejska szybko zmobilizowała fundusz solidarności ue i uzyskała wszystkie przewidziane środki finansowe w celu przeciwdziałania średnio- i długoterminowym konsekwencjom .
kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie komisji w sprawie komórek macierzystych krwi pępowinowej .
została również przyjęta decyzja w sprawie organizacji wymiany informacji pochodzących z rejestru karnego pomiędzy państwami członkowskimi oraz treści tych informacji .
panie przewodniczący ! chciałabym podziękować sprawozdawcy za świetnie przygotowaną odpowiedź na propozycje komisji .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie masowych masakr w jos ( nigeria ) w styczniu i w marcu .
mówił o tym przewodniczący eurogrupy , przewodniczący europejskiego banku centralnego oraz ja , jako komisarz ds. gospodarczych i monetarnych , w podsumowaniu ostatniego posiedzenia eurogrupy , które miało miejsce w zeszłym tygodniu .
5. ograniczenie stosowania niektórych niebezpiecznych substancji w sprzęcie elektrycznym i elektronicznym (
teraz , gdy parlament zatwierdził powołanie dyrektora wykonawczego tego urzędu , życzę mu owocnej kadencji .
wiemy również , że to państwa strefy euro naruszyły postanowienia paktu stabilności i wzrostu. tym bardziej musimy działać zgodnie z prawdą i zdecydowanie , działać przejrzyście i z odwagą .
rybacy protestują także w bułgarii , gdyż spotykają się z wieloma trudnościami. dlatego musimy podjąć odpowiedzialne decyzje o przyszłości sektora. popieram sprawozdanie marie-hélène aubert .
, na piśmie . - ( ro ) popieram stanowisko wyrażone przez komisję europejską głosem komisarza vladimira špidli , potępiające przemoc wobec romów , bez względu na to , gdzie się znajdują .
grupa gue / ngl wniosła o wycofanie z porządku obrad wspólnego oświadczenia dotyczącego sprawozdań panów posłów leinena , dehaenego i broka oraz pań posłanek guy-quint i kaufmann w sprawie traktatu lizbońskiego .
4. uznawanie i nadzorowanie wykonywania kar z zawieszeniem wykonania , kar alternatywnych i kar warunkowych ( głosowanie )
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
każdy z nas musi dążyć do przyspieszenia reakcji komisji na petycje , tak aby obywatele widzieli , że ich prawa nie są naruszane .
panie przewodniczący ! z wielką przyjemnością chciałbym powitać pańskich rodziców , którzy są tu dziś obecni. chciałbym , aby moi rodzice mogli tu być , ale nie jest to już możliwe .
teraz ważne jest wdrożenie zalecanych przepisów dotyczących zapobiegania i egzekwowania , które muszą prawidłowo obowiązywać we wszystkich naszych krajach. jeżeli uda nam się to zrobić , pomożemy chronić nasze morskie dziedzictwo .
wpływ reklamy na zachowania konsumentów ( krótka prezentacja )
wreszcie kwestia informowania sąsiadów. jeżeli coś zostało zatwierdzono , to po co informować sąsiadów ? to całkowicie zbędny przepis .
musimy więc niezwykle restrykcyjnie wykonywać postanowienia dyrektywy w sprawie powodzi i nakładać kary na rząd irlandii , władze lokalne i każdego , kto dopuszcza się naruszenia warunków dyrektywy w sprawie powodzi .
chciałbym prosić pana przewodniczącego rady europejskiej , aby okazywał językowi niderlandzkiemu nieco więcej szacunku niż do tej pory .
komisarz . - pani przewodnicząca ! była to prawdziwie modelowa współpraca różnych stron tu reprezentowanych , kontrsprawozdawców , sprawozdawców , prezydencji czeskiej oraz wszystkich naszych współpracowników i chciałabym pogratulować im tej wspaniałej pracy .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! pożytek z tej sprawy jest taki , że dzięki niej wyszła na jaw ogromna hipokryzja .
na piśmie . - ( bg ) sprawiedliwość jest jedną z podstawowych wartości europy . .
na piśmie . - ( it ) pani przewodnicząca , szanowni państwo ! spójność była w przeszłości jednym z filarów wspólnotowej polityki , wyraz zasady solidarności , która wytyczała i towarzyszyła wzrostowi gospodarczemu unii europejskiej .
zatem moje pytanie do pani minister brzmi : czy prezydencja ma zamiar zagwarantować , aby na tym spotkaniu udało się dojść do porozumienia , czy też mają państwo zamiar odpuścić ?
każde nowe osiągnięcie jest postrzegane jako krok za daleko i za każdym razem ulepszano technikę i doprowadzano ją do perfekcji , korzyści zwyciężały , a spodziewane problemy znikały .
bardzo duży postęp osiągnięto z radą , która na początku nie chciała współpracować. chciałbym w tym momencie osobiście pogratulować szwedzkiej prezydencji. zawsze podejmuje ona działania promujące przejrzystość i dokładność .
( fr ) panie przewodniczący , panie urzędujący przewodniczący rady kohout , pani komisarz ashton ! wysłuchałam , co państwo mówiliście .
czy komisja może skomentować obecny etap postępowania po udzieleniu odpowiedzi przez rząd irlandzki ?
i panie przewodniczący na koniec chciałem powiedzieć , że ;
łatwo byłoby ulec pokusie niepodejmowania prób okiełznania szarej strefy. nie możemy odwracać wzroku i pozostawić około 8 milionów nielegalnych imigrantów bezbronnych wobec warunków pracy graniczących z niewolnictwem .
jestem wnukiem niemca i żywię głęboką sympatię dla tego państwa , ale w tym konkretnym przypadku władze niemieckie zachowały się zdecydowanie pośpiesznie i pochopnie .
( fr ) pani przewodnicząca ! pomimo że przedstawia się ją jako mającą prawowite podstawy ochrony twórczości artystycznej , tzw . " ustawa hadopi ” , przygotowywana obecnie w paryżu , tak naprawdę jest ustawą niszczącą wolność .
panie prezesie silva caldeira ! chciałbym podziękować panu za pańskie sprawozdanie , a także za niezmiennie konstruktywną współpracę pomiędzy panem , trybunałem i parlamentem europejskim .
mieliśmy już w europie problemy z bezpieczeństwem dostaw , prawami konsumentów i ochroną środowiska naturalnego i musimy coś zrobić z efektem cieplarnianym .
na piśmie . - ( pt ) głosowaliśmy przeciw tej rezolucji , w której wybrano poziomie główne aspekty polityk neoliberalnych na szczeblu wspólnotowym i próbuje się zachęcić do ich wdrożenia na poziomie światowym .
( pl ) pani przewodnicząca ! rosja zasługuje na poważne potraktowanie. myślę , że jeśli nasi partnerzy na kremlu słuchali wystąpienia pani komisarz , byli bardzo zdziwieni tą oceną relacji unijno-rosyjskich .
popieram sprawozdanie w sprawie europejskiego planu naprawy gospodarczej przedstawione przez moją koleżankę poseł ferreirę i zasadniczo zgadzam się z przyjętym w nim podejściem .
uważam , że na szczeblu europejskim istnieje stała potrzeba dostarczania co roku spójnej statystyki w zakresie społeczeństwa informacyjnego .
to właśnie na konferencji w kopenhadze należy jasno określić trzy kwestie i przekształcić je w porozumienie prawnie wiążące .
w ostatnich latach zaobserwowaliśmy zwiększoną liczbę klęsk żywiołowych. szczególnie ulewne deszcze często prowadziły do powodzi o niszczących skutkach dla środowiska , powodujących szkody o ogromnej wartości .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
raz jeszcze chciałbym podziękować sprawozdawczyni , pani wallis , oraz pani brepoels , jak również wszystkim tym , którzy działali w kierunku osiągnięcia kompromisu .
uruchamianie tej nowej instytucji na mocy traktatu lizbońskiego wygląda dość kiepsko , ale mnie to nie dziwi. a za tę " efektywność ” zapłaci jak zwykle podatnik .
przedmiot : strategia ue wobec choroby alzheimera
4. społeczna odpowiedzialność podwykonawców w łańcuchach produkcji (
po drugie , należy uprościć procedury i cały system zamówień publicznych , aby ułatwić korzystanie ze środków unijnych .
byłabym bardzo zadowolona , gdybyśmy w nadchodzących dniach mogli dojść do zgody i razem pokazać determinację parlamentu. nie pozwolimy sobie na to , żeby rada zbyła nas tak łatwo .
rozwój różnych aspektów zapobiegania przestępczości jest niezwykle istotny na szczeblu ue , ponieważ wspiera on zapobieganie przypadkom przestępstw na szczeblu krajowym i lokalnym oraz walkę z nimi .
czas na weryfikację traktatu euratom. nie może dłużej być tak , że nie mamy żadnego wpływu na bezpieczeństwo elektrowni jądrowych .
władze chilijskie zasygnalizowały przyjęcie ofert pomocy złożonych przez państwa członkowskie unii europejskiej .
a zatem , proszę państwa , w moim kraju jest takie mądre powiedzenie : " lepsze jest wrogiem dobrego ” . mamy dobry kompromis i zaakceptujmy ten kompromis w imię dobra pracowników w europie .
jak zamierza pan to monitorować ? a jeżeli będzie pan naprawdę to monitorować , to jakie działania podejmie pan , gdy dojdzie do zaburzeń ?
żałuję wreszcie , że w sprawozdaniu nie uwzględniono idei struktury kierującej gospodarką. drogi panie juncker ! to nie jest kwestia szczerości , to polityczna propozycja dotycząca organizacji naszych instrumentów wspólnotowych .
konkludując , szczególnie chciałbym podziękować narodowi słowacji , który zaakceptował te fundamentalne , radykalne reformy i tym samym zasługuje na najwyższe pochwały za osiągniecie tego pozytywnego rezultatu .
na piśmie . - ( pt ) zrównoważony rozwój zasobów rybnych jest bardzo ważny dla zapewnienia działalności w zakresie rybołówstwa i żywotności sektora rybołówstwa w długim okresie .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie skuteczności agencji europejskich działających w dziedzinie zatrudnienia , warunków pracy oraz szkoleń .
na zakończenie chciałbym podziękować sprawozdawcy , panu posłowi peterlemu i wszystkim posłom za ich wsparcie dla strategii zdrowotnej , którą stworzyliśmy .
aby rynek wewnętrzny mógł funkcjonować sprawnie , we wniosku komisji dotyczącym rozporządzenia w sprawie informacji żywnościowych dla konsumentów wprowadzono ramy dobrowolnych oznaczeń pochodzenia .
( pt ) panie przewodniczący ! powinniśmy tutaj wyrazić naszą pełną solidarność z obywatelami japonii , i wyrażamy również nasze kondolencje dla ofiar klęski , która spadła na ten kraj .
" 3. ponawia wezwanie do natychmiastowego zakończenia wszelkich aktów przemocy ; ”
myślę , że te dwa aspekty , wspólnie z doskonałymi propozycjami pani poseł meissner , będą odgrywać ważną rolę w budowaniu nowej świadomości problematyki morza , tak potrzebnej europie .
sprawozdawca . - ( fi ) panie przewodniczący ! chcę podziękować wszystkim tym , którzy zapewnili mi informacje zwrotną na temat sprawozdania .
uwięzienie palestyńskich działaczy jest instrumentem używanym do walki ze słusznym oporem ze strony narodu palestyńskiego i do kontynuowania bez końca izraelskiej okupacji .
13. konwencja w sprawie ochrony pełnomorskich zasobów rybnych na południowym oceanie spokojnym i zarządzania nimi (
moim zdaniem , kluczowe będą szczególnie sprawy granic i podziału zasobów ropy naftowej. słynny bohater irlandzki , michael collins , powiedział kiedyś , że granica jest i zawsze pozostanie kłopotem .
ukraina ma dla unii europejskiej szczególne znaczenie w związku z zaangażowaniem się w partnerstwo wschodnie i synergię czarnomorską , a także z punktu widzenia bezpieczeństwa energetycznego ue .
tak więc , podsumowując , z przyjemnością mogę stwierdzić , że nasze poglądy są w tej materii zbieżne. dziękuję wszystkim za wykonaną pracę. liczę na owocną debatę tego wieczora .
co z tego wszystkiego wyszło ? absolutnie nic .
w odniesieniu do których obszarów rada uważa , że został poczyniony postęp ? jakie są obecnie najtrudniejsze obszary uniemożliwiające posunięcie negocjacji naprzód ?
główne cele konferencji stron konwencji cites ( debata )
większość moich kolegów mówiła o 50 sekund za długo , więc proszę pozwolić mi skończyć , panie przewodniczący .
cieniem na relacjach z chinami kładzie się zerwanie negocjacji z wysłannikami dalaj lamy. chiny powinny zaprzestać wszelkich form prześladowania ludności tybetańskiej .
oświadczenia pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
( pl ) unia europejska w czasie prezydencji francuskiej w obszarze gospodarczym była zdominowana działaniami związanymi z pakietem klimatyczno-energetycznym oraz kryzysem finansowym .
wierzę , że naszym obowiązkiem wobec obywateli europejskich jest wdrażanie w tej instytucji wyłącznie jasnych i przejrzystych zasad .
głosowałem przeciwko uczynieniu wyjątku dla wielkiego poniedziałku wielkanocy prawosławnej , kiedy nie ustalono , że nie spotykamy się 14 lipca. święta świeckie zasługują na takie same traktowanie jak święta religijne .
konieczność znaczącego wkładu wspólnoty w kontekście najpoważniejszych chorób , aby zapewnić równe traktowanie i szanse tam , gdzie wykracza to poza możliwości finansowe zainteresowanych krajów i producentów ;
niniejszym oświadczam wznowienie sesji parlamentu europejskiego 2011-2012 .
16. absolutorium budżetowe 2008 : europejski urząd ds. bezpieczeństwa żywności
jakie środki wspólnotowe zostaną przekazane na finansowanie poszczególnych działań realizowanych w ramach nowoutworzonej polityki komunikacyjnej ?
przyjęcie protokołów poprzednich posiedzeń : patrz protokól
( ro ) zniesienie barier w obszarze swobodnego przepływu pracowników zapewni wszystkim pracownikom europejskim odpowiednie i przyzwoite warunki pracy oraz efektywne środki do zwalczania dumpingu społecznego i oszustw podatkowych .
panie przewodniczący ! w sposób oczywisty istniejące porozumienia międzynarodowe dotyczące tropikalnej dendroflory są niewystarczające. w zastraszającym tempie kurczą się zasoby genowe lasów tropikalnych z powodu ich nadmiernej eksploatacji przez człowieka .
pan poseł schmidt poruszył również kwestię skutków kumulatywnych , na to jednak odpowiedziałem w punkcie dotyczącym potrójnej równowagi , którą zamierzamy uważnie śledzić .
energia i zmiany klimatu stanowią priorytety w unii europejskiej. dlatego też statystyki dotyczące energii umożliwiające unii ocenę tego sektora i podjęcie niezbędnych działań są niezwykle ważne .
mimo tego zasadniczego zastrzeżenia zdecydowałem się głosować za przyjęciem sprawozdania .
5. projekt budżetu korygującego nr 2 / 2007 ( głosowanie )
( fr ) pani przewodnicząca ! narody europejskie doświadczają ciężkiego , destabilizującego kryzysu. myślę , że właśnie w takich czasach potrzebujemy powrotu do podstawowych wartości , na których opiera się europa .
komisja europejska nie uwzględni zatem naszej jutrzejszej opinii , w której zaapelujemy o utrzymanie wydatków wspólnej polityki rolnej na dotychczasowym poziomie .
( ga ) panie przewodniczący ! dobrze , że dziś rano omawiamy tę ważną kwestię , co pokazuje , jak poważnie traktujemy sprawy związane z kulturą i edukacją .
panie przewodniczący ! dziękuję panu za podniesienie tej sprawy w imieniu komisji .
( wtrącenie z sali : " nie możecie tego zrobić ! ” )
chcę coś dodać. nie powiedziałem wcale , że baronessa ashton jest komunistką. powiedziałem , że należy do tych pacyfistów , których lenin mógłby nazwać towarzyszami .
komisja nadaje wysoki priorytet kwestiom bezpieczeństwa i higieny pracy i podziela pani opinię na temat wielu pani zaleceń .
kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia rady i komisji w sprawie sprawozdania z postępów byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii w 2010 roku .
zmiana typowego rozporządzenia finansowego dla agencji wykonawczych odpowiedzialnych za zarządzanie programami wspólnotowymi - ramowe rozporządzenie finansowe dla organów wymienionych w art . 185 rozporządzenia rady ( we , euratom ) nr 1605 / 2002 ( debata )
komisja z zadowoleniem przyjmuje intencję rządu zapewnienia wysokiemu komisarzowi organizacji narodów zjednoczonych ds. uchodźców dostępu do nielegalnych uchodźców drogą wodną .
uniknięcia gwarancji pełnego poszanowania dla praw pracowniczych i unikania mówienia o tym , że :
otrzymałam sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art . 110 ust . 2 regulaminu .
dlatego też zdecydowałem zagłosować przeciwko przedmiotowej rezolucji parlamentu europejskiego w tej sprawie .
komisarz - panie przewodniczący ! nie chciałabym wieszać pańskiego portretu , zatem muszę się streszczać .
opracowanie systemu wizowego w ruchu pomiędzy krajami południowego kaukazu a ue również może przyczynić się , zgodnie z oświadczeniem komisji handlu międzynarodowego , do intensyfikacji handlu i współpracy gospodarczej .
konflikt w libii pokazał znaczenie zdolności europy do mobilizacji odpowiedniej ilości zasobów umożliwiających szybką reakcję .
europie zajęło 40 lat , aby mieć bank centralny i nie powinniśmy zapominać , że stany zjednoczone potrzebowały na to samo 140 lat po uzyskaniu niepodległości .
głosowanie odbędzie się w trakcie pierwszego posiedzenia w maju .
grupa zielonych wystąpiła z wnioskiem o umożliwienie zgłaszania rezolucji po zakończeniu debaty w sprawie oświadczeń rady i komisji dotyczących szczytu ue-rosja .
komisja podsumuje debatę w komunikacie skierowanym do parlamentu europejskiego i rady oraz do 1 maja 2010 r. przedstawi niezbędne propozycje w odniesieniu do dyrektywy w sprawie usługi powszechnej .
stwierdzono , że celem wniosku nie jest harmonizacja systemów krajowych ( jeśli weźmiemy pod uwagę , że te nie istnieją ) , lecz raczej zobowiązanie do ich stworzenia ;
musimy również zająć się sprawą kaucji , chociażby wprowadzając w życie decyzję ramową w sprawie nakazów nadzoru .
31. uchylenie immunitetu poselskiego bruno gollnischa (
mimo to zauważyłem , że tak jak w komunikacie komisji , czegoś w jego prezentacji brakowało , i chciałbym teraz dokładnie zapytać o to przewodniczącego komisji .
( it ) panie przewodniczący , panie i panowie ! pan przewodniczący pöttering , mówiąc , że deklaracja niepodległości wyraża wolę obywateli kosowa , aby przejąć kontrolę nad własnym losem , wypowiedział słowa o wadze historycznej .
zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
zostawmy teraz wewnętrzną sytuację polityczną i skupmy się na rezultatach prezydencji belgijskiej .
głosowanie odbędzie się w piątek 24 kwietnia .
głosowanie odbędzie się jutro o godzinie 12.00 .
odpowiedzi na pytania pozostawione bez odpowiedzi z braku czasu zostaną udzielone na piśmie ( patrz załącznik ) .
musimy priorytetowo potraktować uwzględnienie zagadnień pracy dzieci jako kluczowej części naszych umów handlowych .
to jest bardzo ważne stwierdzenie. następnym razem nie będzie takich komplikacji , bo będzie obowiązywał traktat z lizbony. teraz podpiszę oficjalnie ten dokument .
w tym zakresie są oznaki wskazujące na poprawę , a celem zrównoważonej polityki wobec pakistanu jest ich ugruntowanie przy wyrażeniu niezbędnej krytyki , o ile zajdzie potrzeba .
komisarz - postaram się mówić zwięźle. odpowiedź w tej sprawie nie jest prawdopodobnie konieczna , ale chcę podzielić obawy pana posła .
dlatego też , wzywam komisję do dynamicznego działania , aby raz na zawsze powstrzymać segregację , która ma miejsce w omawianym tu państwie członkowskim unii europejskiej .
na piśmie - kulturowy wymiar zewnętrznych działań ue nie powinien być przeceniany , ważne jest zatem , aby komisarz ashton nadal wpisywała ten aspekt w swoją współpracę z esdz .
kolejnym punktem porządku obrad jest oświadczenie komisji w sprawie wybuchu epidemii ehec w państwach członkowskich .
całą resztę związaną z galileo przekazuję mojemu koledze , posłowi böge , który wraz z kolegami z komisji budżetowej będzie także odpowiedzialny za kontynuację negocjacji w swej komisji .
działania podjęte w związku ze stanowiskami i rezolucjami parlamentu : patrz protokół
otrzymawszy liczne wnioski , komisja petycji wysłała do kampanii misję i przyjęła w drodze konsensusu sprawozdanie wskazujące rozwiązanie problemu .
wiele zostało już zrobione , ale przesłanie , jakie chcę przekazać dziś komisji europejskiej , brzmi : podejmijmy ambitniejsze i sensowne konkretne działania !
efrr , efs i fundusz spójności ( projekty generujące dochód ) ( debata )
( de ) panie przewodniczący ! czy mógłby nam pan podać , kto w sekretariacie jest odpowiedzialny za rozmieszczenie miejsc , i czy ta osoba jest tu obecna ?
podejrzewam jednak , znając stanowisko większości izby w tej kwestii , że wola parlamentu jest stosunkowo wyraźna , więc wydaje się , że powinno to być pierwsze działanie , jakie powinno zostać podjęte .
po drugie , : wydawcy z krajów innych niż usa , zjednoczone królestwo , australia i kanada będą musieli teraz indywidualnie negocjować warunki uczestnictwa w usługach google books w stanach zjednoczonych .
równocześnie musimy propagować programy promujące mobilność transgraniczną wśród osób pracujących w sektorze kultury oraz organizowanie wydarzeń kulturalnych i artystycznych o charakterze transnarodowym .
interoperacyjność systemów wydawania dokumentów we wszystkich krajach pozostaje główną przesłanką dla ograniczania ryzyka wynikającego z nadużywania władzy oraz stanowi ona formułę gwarantującą wykorzystanie praw wynikających ze statusu obywatela wspólnoty .
wzywam pana barroso pod jego nieobecność , aby wykorzystał wszystkie dostępne środki przynależne jego urzędowi. są to działania , które trzeba podjąć natychmiast , powtarzam " natychmiast ” .
dla pełnego sukcesu dołożyć trzeba wszelkich starań do dostarczenia organom sądowym narzędzi poznawczych ,
zdecydowanie potrzebujemy nowej propozycji przed wyborami. nie pojmuję , jak bylibyśmy w stanie przeprowadzić kampanię wyborczą , nie dysponując przynajmniej propozycją komisji wskazującą , że w końcu poprawimy zwierzętom warunki .
przed głosowaniem w sprawie ust . 5 :
musimy skupić się na tych państwach , w których kluczowe cele eps , mówiące o tym , aby państwa sąsiedzkie przybliżyć do europy , wydają się najbardziej możliwe do osiągnięcia .
16. kryzys gospodarowania odpadami w kampanii
dziękuję państwu za podpisanie tej deklaracji pisemnej przez przytłaczającą większość. jest to zdecydowanym sygnałem dla komisji , żeby wzmocniła przepisy dotyczące ochrony tego gatunku .
na piśmie . - biorąc pod uwagę priorytety związane z ochroną konsumenta , przedmiotowe sprawozdanie pozwala branży pojazdów napędzanych wodorem na zapełnienie wewnątrzrynkowej luki .
w związku z tym głosowałem przeciw .
jest to kolejny przykład sformułowania słusznych obaw i wyrażenia krytyki , która niestety nie sięga sedna sprawy i z tej przyczyny nie będzie miała zasadniczego znaczenia .
na piśmie . - ( pt ) w swoim sprawozdaniu pan tabajdi podkreśla potencjał biogazu rolniczego oraz proponuje , by przyjąć dyrektywę w sprawie produkcji biogazu .
dlatego głosowałem za odrzuceniem przedmiotowego sprawozdania .
nasz model społeczny został wzbogacony i wzmocniony. udało nam się uzdrowić finanse publiczne , osiągnąć dwuprocentową nadwyżkę produktu krajowego brutto , zmniejszyć dług publiczny i wzmocnić system ubezpieczeń społecznych .
szkoda , że onz tak długo ignorowała kłamstwa reżimu , a czasami wręcz dawała im wiarę. dowodem tego jest fakt , że 37 wizyt wysłannika onz nie przyniosło żadnego znaczącego postępu .
kodeks postępowania dla komputerowych systemów rezerwacji ( debata )
( pt ) panie przewodniczący ! dowiedziałam się , że grupa liberałów chce przedstawić ustną poprawkę , która została już uzgodniona ; jeśli tak nie jest , sama z przyjemnością ją przekażę .
unia europejska musi zatem pilnie sporządzić wspólny kodeks , w którym wyraźnie zawrze swoje zasady i metody działania .
na szczycie powinien zostać również omówiony temat wzajemnego ruchu bezwizowego. nasz cel jest jasny : chcemy ruchu bezwizowego do kanady dla wszystkich obywateli ue , i to jak najszybciej .
chciałbym również podkreślić rolę religii w osiąganiu chrześcijańskich zasad związanych z wolontariatem .
( de ) pani przewodnicząca ! nie ma powodu , bym tłumaczył jak tworzona jest lista głosowań mojej grupy. przedyskutowaliśmy tę sprawę i po ponownym zbadaniu możemy w pełni poprzeć ten wniosek .
obywatele irlandzcy nie mają w ue jedynie praw , ale mają również obowiązki. muszą oni być świadomi konsekwencji , jakie ma odrzucenie przez nich traktatu lizbońskiego .
prezydencja słoweńska musi także kontynuować i zakończyć strategię lizbońską , aby stawić czoła wyzwaniom stojącym przed europą w dziedzinie energetyki i zmiany klimatu , wzrostu i zatrudnienia .
( wtrącenie daniela cohna-bendita : " ... nieznanym kierunku ... ” )
miejmy nadzieję , że przedmiotowe sprawozdanie nie zostanie całkowicie zignorowane i że wszystkie europejskie instytucje będą mogły je wykorzystać w celu dalszego pogłębiania stosunków z krajami akp .
wszystkich obywateli unii europejskiej na bałkanach trzeba traktować równo. swobodny przepływ osób musi być podstawowym prawem w europie .
poprawki 2 , 5 , 6 , 7 , 14 , 15 , 17 , 26 , 27 , 31 , 35 , 36 , 37 , 38 ( do motywów preambuły )
pomimo tej niewątpliwie pozytywnej oceny nie możemy spocząć na laurach .
pani przewodnicząca ! w tej kwestii panuje tak powszechna zgoda polityczna , że bezczynność państw członkowskich wydaje się dziwna .
zgadzam się z opinią , że te gatunki są dużo bardziej wrażliwe , zatem musimy być niezwykle ostrożni i uważni przy zarządzaniu tego rodzaju połowami .
zgodnie z oficjalnymi danymi statystycznymi za rok 2006 opublikowanymi przez eurostat , wśród młodych europejczyków w wieku 18-24 lat odsetek osób porzucających naukę wynosi 15,3 % .
7. drugi strategiczny przegląd sytuacji energetycznej (
przegląd europejskiej polityki sąsiedztwa - wymiar wschodni - przegląd europejskiej polityki sąsiedztwa - wymiar południowy
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.00 )
państwo jest suwerenne , gdy jego władza jest wyłączna. tymczasem na terenie kosowa funkcjonuje kilka sił , nie zaś tylko jedna .
raz jeszcze dziękuję parlamentowi i jego sprawozdawcy za wspaniałą pracę nad tym sprawozdaniem , popartą fachową wiedzą. myślę , że można powiedzieć , że konsultacja dotycząca tego sprawozdania była absolutnie modelowa .
( fr ) panie przewodniczący , panie komisarzu , panie i panowie ! 28 września ludność gwinei wyszła na ulice , by apelować o wypełnienie złożonych przez władzę zobowiązań i o obiecane wolne , demokratyczne wybory .
19. wpływ procederu podrabiania na handel międzynarodowy (
wznawiam posiedzenie zawieszone w czwartek 15 stycznia 2009 r .
kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie .
głosowanie odbędzie się w czwartek 25 listopada 2010 r .
chciałam po prostu powiedzieć moim koleżankom i kolegom posłom , że jestem jednym z autorów alternatywnej rezolucji. jesteśmy w unii europejskiej , a nie w związku radzieckim .
( sk ) niektóre regiony europy charakteryzują się większą obecnością skupisk przemysłu włókienniczego i odzieżowego , od którego uzależnione jest zatrudnienie kobiet - takim regionem jest preszów położony w północno-wschodniej słowacji .
wreszcie , niestabilność pakistanu i afganistanu ogromnie kontrastuje ze stabilnością i umiarkowaniem naszego demokratycznego sprzymierzeńca i partnera , indii , które zasługują na pełne wsparcie ze strony ue .
ogłaszam przyjęcie porządku obrad na ten tydzień .
1. uganda : projekt ustawy skierowanej przeciwko homoseksualizmowi ( głosowanie )
dziękuję panu bardzo , panie pośle schulz. usłyszenie takich słów ze strony przewodniczącego dużej grupy jest bez wątpienia poruszające. serdecznie za to dziękuję !
po trzecie , w pełni zgadzam się z potrzebą zwiększenia zaufania do euro i do unii gospodarczej i walutowej. to zadanie wszystkich : to zadanie państw członkowskich , komisji , rady i parlamentu .
zamierzamy nadal przestrzegać jego organizacji i mamy nadzieję na przeprowadzenie dyskusji i żywię nadzieję , że nie zostanie ona źle zrozumiana jak każda inna kwestia , która jest dyskutowana w europie .
panie przewodniczący ! tam , gdzie wspominamy wszystkie formy tortur , proponuję wstawić fragment " w tym skrajnie niehumanitarne egzekucje " , ponieważ zdarzają się takie przypadki , zwłaszcza egzekucje z zastosowaniem tortur .
w istocie chodzi tu o więcej ambicji w dialogu ze społeczeństwem obywatelskim i lokalnymi władzami , by zwiększyć ich zaangażowanie w samą koncepcję instrumentu oraz w kontrolę jego wdrażania .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
na koniec , uważam , że istotnie powinniśmy wprowadzić w życie rezolucje dotyczące tych spraw przygotowane przez panel onz .
( pl ) panie przewodniczący ! w tej debacie chciałbym przedstawić trzy postulaty pod adresem komisji .
( sk ) panie przewodniczący , panie komisarzu ! widzę , że omawiany temat podzielił parlament. mimo tego , i w przeciwieństwie do opinii koleżanek i kolegów , popieram to , co przedstawiła rada .
3. absolutorium za rok 2009 : europejska agencja leków (
po pierwsze , poprawki , które najlepiej służą ochronie praw i swobód obywatelskich , nie zostały przyjęte przez tę izbę w sprawozdaniu pana posła harboura , które stanowi uzupełnienie przedmiotowego sprawozdania .
do tych czterech obszarów chciałabym dodać jeszcze jeden , którego brakuje w przedmiotowych ramach , a mianowicie walkę nie tylko z dyskryminacją , ale także przeciwko werbalnym lub fizycznym przejawom rasizmu .
13. ochrona wód podziemnych przed zanieczyszczeniem i pogorszeniem ich stanu ( głosowanie )
rezolucja parlamentu z 2 lutego 2006 r. zalecała , by państwa członkowskie przyjęły stanowisko zera tolerancji dla wszystkich form przemocy wobec kobiet oraz zapewniły konieczne środki dla lepszej ochrony ofiar .
na piśmie . - ( fr ) głosowałam za przyjęciem przedmiotowego tekstu , gdyż uważam za niezwykle ważne , aby unia europejska jak najszybciej wyposażyła się w zintegrowaną politykę morską .
w związku z tym powtarzam : europa jest prowadzona w złym kierunku , zarówno pod względem instytucjonalnym , jak i pod względem merytorycznym .
aspekt europejski ani światowy nie mają tu praktycznie znaczenia. podatek ten także nie rozwiązuje problemu. co by się stało , gdyby podatek taki obowiązywał tylko w europie ?
strefy dzikiej przyrody w europie ( krótka prezentacja )
inne problemy , z którymi musimy się uporać dotyczą okaleczania narządów płciowych .
jest to tekst , który stara się przypodobać wszystkim i zawiera całą masę trywializmów , poświęcając jedynie parę słów ważnym kwestiom bezpieczeństwa na morzu .
walka z terroryzmem odgrywa niezwykle ważną rolę i tak właśnie powinno być. nawiasem mówiąc , w przyszłości , jeśli ramowe porozumienie zostanie wcielone w życie , będziemy mieli ...
sojusz na rzecz europejskiej integracji pokazał też szczerą chęć zmierzania nieodwracalną drogą ku europie .
wyniki szczytu nato w lizbonie ( debata )
chciałbym zwrócić uwagę na pewne kluczowe aspekty dyrektywy ramowej dotyczącej ochrony gleby :
cztery obszary , w których władze węgierskie zgodziły się znowelizować ustawę są następujące .
pani komisarz ! nadszedł czas , aby pokazać obywatelom ue , co jest dla państwa naprawdę ważne : środowisko naturalne oraz zdrowie i życie obywateli czy też zyski przedsiębiorstw wydobywczych .
panie pośle woerth ! dziękuję panu za to oświadczenie .
dołączam swój głos do wyrazów współczucia dla milionów ukraińców , którzy ucierpieli na skutek tej katastrofy , a szczególnie dla rodzin osób zmarłych w wyniku tego sztucznie wywołanego głodu .
edukacja leży w gestii państw członkowskich. rola komisji w tym względzie jest głównie wspomagająca , niemniej jednak ważna .
projekt rozporządzenia komisji w sprawie rejestracji , oceny i zatwierdzania substancji chemicznych , jak również ograniczeń mających zastosowanie do tych substancji ( reach ) zgodnie z załącznikiem xvii ( debata )
zagłosowałem przeciwko przyjęciu projektu rozporządzenia mającego na celu udzielenie zezwolenia na oświadczenie zdrowotne , iż przyjmowanie kwasu dokozaheksaenowego ( dha ) przyczynia się do normalnego rozwoju wzroku niemowląt do 12 miesiąca życia .
z wymienionych powodów przyjęcie przedmiotowego dokumentu to zaledwie jeden krok w długiej i ciężkiej walce , którą musimy kontynuować , jeżeli chcemy wyeliminować handel ludźmi .
z inicjatywy rządu francuskiego przedłożono nam tekst regulujący współpracę administracji celnych z europolem i eurojustem .
23. sprawozdanie w sprawie obrad komisji petycji w roku 2006 ( głosowanie )
wiceprzewodnicząca komisji . - panie przewodniczący ! rzeczywiście była to żywa i interesująca debata , w odniesieniu do której chciałabym poczynić trzy uwagi .
- po głosowaniu nad poprawką 62 :
dlatego zmierzamy do odegrania aktywnej roli w ponownym określeniu tej strategii , jako pełnoprawny partner sojuszu północnoatlantyckiego .
oświadczenie pisemne wpisane do rejestru ( art . 116 regulaminu ) : patrz protokół
na piśmie . - ( el ) sprawozdanie w sprawie aktualizacji europejskiej strategii bezpieczeństwa wspiera jeszcze większą militaryzację ue w celu wzmocnienia jej zdolności militarnych na potrzeby jej imperialistycznych interwencji .
zapewnienie jakości żywności - harmonizacja lub wzajemne uznawanie norm ( krótka prezentacja )
czcimy go także jako wyjątkowego , zaangażowanego politycznie pisarza , który współpracował z nami zwłaszcza przy programie europejska nagroda literacka , oraz jako wiernego polityka proeuropejskiego .
komisarz . - ( es ) pani przewodnicząca ! postaram się mówić bardzo krótko , lecz pragnę pokrótce przedstawić kilka uwag odnośnie do wygłoszonych przemówień .
dlatego właśnie w naszym sprawozdaniu utrzymujemy , że skuteczne i niedyskryminujące wdrażanie przepisów musi być jednym z podstawowych filarów wspólnej polityki rybołówstwa .
14. europejska agencja ds. bezpieczeństwa sieci i informacji (
3. emisje przemysłowe ( zintegrowane zapobieganie zanieczyszczeniom i ich kontrola ) ( wersja przeredagowana ) (
( de ) panie przewodniczący , panie i panowie ! nasze cele to wspólnota europy , wiarygodna unia polityczna , trwały rozwój , trwałe zatrudnienie oraz innowacje , spójność społeczna oraz zrównoważona konkurencyjność .
pani przewodnicząca ! chcę w związku z tym powiedzieć , że moim zdaniem na szczycie w lizbonie utraciliśmy demokrację i wolność , i to po to , by ktoś mógł wygrać wojnę .
rolnicy ci cierpią z powodu wyników przeglądu wpr z 2003 r . : bezrobocie wzrosło , ponieważ tysiące małych i średnich gospodarstw zostało zlikwidowanych .
( fr ) panie przewodniczący ! ( tekst niesłyszalny ) galileo , pierwsza infrastruktura wspólnotowa , wymaga , aby wszystkie zainteresowane strony dążyły do tego samego celu : sukcesu .
pan poseł sprawozdawca jest świadkiem , że prowadziliśmy dyskusje na temat tego , czy przedmiotowe sprawozdanie powinno obejmować inne problemy społeczne naszego społeczeństwa , wykraczające poza prawa człowieka .
dlatego wzywamy rząd chin do ustanowienia w czasie igrzysk olimpijskich powszechnych praw człowieka , zwłaszcza wolności prasy , i odtąd konsekwentnego ich przestrzegania .
( pt ) panie przewodniczący , pani komisarz ! mnie również cieszy zatwierdzenie trybu pilnego w tej izbie , gdyż uważam , że pora objąć kwestię mleka zakresem artykułu 186 i jest to bardzo ważne .
wśród organów parlamentarnych panuje zwyczaj głosowania najpierw nad poprawkami najdalej odbiegającymi od tekstu pierwotnego. robimy wyjątek ze względów wskazanych przez sprawozdawcę ...
rzecz jasna orientujecie się państwo , ile jest takich wysp i obszarów ; czy w związku z tym państwa budżet będzie proporcjonalny i zróżnicowany ?
głosowanie odbędzie się w środę 6 maja o godzinie 12.00 .
w związku z tym unia europejska musi użyć wszystkich dostępnych środków , by poprawić współpracę sądową z pakistanem .
imigracja , rola frontexu i współpraca międzypaństwowa ( debata )
argumenty o stabilności cen , obniżającej się inflacji i ochronie gospodarek przed ryzykiem i skutkami kryzysu okazały się przebrzmiałe. ugw chroni zyski monopoli i ułatwia prywatyzację i łączenia .
parlament wysyła dziś jasny komunikat. komisja i rada mają go zaś przełożyć na działania .
droga do pokoju i zabezpieczenia przyszłości ludzkości polega na przestrzeganiu zasad określonych w artykule 7 , ustęp 1 , 2 oraz 3 konstytucji portugalskiej .
w ten sposób zakończyliśmy ten punkt porządku obrad .
w imieniu grupy uen . - panie przewodniczący ! przede wszystkim gratuluję pani poseł oomen-ruijten oraz panom swobodzie i meijerowi bardzo rzetelnie przygotowanych rezolucji .
5. projekt budżetu korygującego nr 6 / 2010 : sekcja 2 - rada europejska i rada - sekcja 3 - komisja - sekcja 10 - europejska służba działań zewnętrznych (
3. zbieranie i zarządzanie danymi dotyczącymi wspólnej polityki rybołówstwa ( głosowanie )
komisja może również zaakceptować niektóre korzystne wyjaśnienia innych kwestii , na przykład szkoleń technicznych i dopuszczania. jednakże z częścią poprawek komisja nie może się zgodzić .
w imieniu grupy verts / ale . - ( it ) ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! chciałabym podążyć szlakiem wytyczonym przez posła pannellę i , jeżeli to możliwe , poproszę prezydencję o udzielenie odpowiedzi .
1. projekt budżetu korygującego nr 4 / 2011 : zasoby własne oraz przepływy migracyjne i przepływ uchodźców (
szczególnie ważne jest zrealizowanie 12 projektów demonstracyjnych. ich średnioterminowe rezultaty pomogą ue wprowadzić tę technologię w bardziej ekonomiczny i efektywny pod względem ekologicznym .
na piśmie - ( ro ) jako socjaldemokraci jesteśmy zaniepokojeni , że zawieszenie dauhańskiej rundy negocjacji światowej organizacji handlu może mieć negatywne skutki dla realizacji milenijnych celów rozwoju .
teraz , gdy parlament zatwierdził powołanie dyrektora wykonawczego europejskiego urzędu nadzoru ( europejskiego urzędu nadzoru ubezpieczeń i pracowniczych programów emerytalnych ) , życzę mu wszelkich sukcesów w sprawowaniu tej ważnej funkcji .
korekty głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół z posiedzenia
zapraszam pana do odwiedzenia naszych służb - zawsze bardzo nas cieszy każda możliwość współdziałania z parlamentem europejskim .
( fr ) do tej chwili te dwa obiektywne kryteria ...
ta duża reforma przewidziana w traktacie lizbońskim musi okazać się skuteczna i tak też się stanie .
( cs ) panie i panowie ! dane przedstawione przez światową organizację własności intelektualnej wyraźnie wskazują , że problemem europy nie jest brak nowych pomysłów. brakuje natomiast ich przełożenia na możliwości biznesowe .
podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji : patrz protokół
pani przewodnicząca ! teraz na tym poprzestanę i dalsze spostrzeżenia przedstawię później .
ponieważ wniosek także odrzuca wszelkie próby ponownej nacjonalizacji polityki spójności i popiera wspólną politykę imigracyjną oraz rozwój wspólnej polityki nato , zdecydowaliśmy głosować przeciwko wspólnemu wnioskowi o rezolucję .
potwierdzeniem tego jest szkoda , jaką wyrządzono tysiącom ofiar , wskutek eksperymentalnych strategii na rzecz liberalizacji narkotyków .
co do funduszy , nie zrozumiałem pytania. czy sugerowała pani , że wszystkie fundusze należałoby połączyć ? czy mogłaby pani powtórzyć pytanie ?
zwracam się do państwa o głosowanie za wynikami zastosowania tej procedury. dziękuję za uwagę .
pani przewodnicząca ! na pewno wiele osób zainteresuje to , co mam do powiedzenia .
sprawozdanie posła lászló surjána w imieniu komisji budżetowej , w sprawie wytycznych dotyczących procedury budżetowej na rok 2010 - sekcja iii - komisja ;
gratuluję komisji efektów jej użytecznej pracy .
( fr ) panie przewodniczący ! zgadzam się z wypowiedzią pana posła , lecz powinien on przyznać , że to jego grupa nie uszanowała prac komisji i dzisiaj złożyła tu wszystkie poprawki .
nie jest niespodzianką , że sprawozdawca daje pierwszeństwo pierwszej funkcji , w imię skuteczności handlu międzynarodowego , ale nie docenia pozostałych dwóch. właśnie z tego powodu głosowaliśmy przeciwko sprawozdaniu .
rada przywiązuje bardzo dużą wagę do choroby alzheimera i ogólnie do chorób neurozwyrodnieniowych .
otrzymałam informację , że komisja również może poprzeć alternatywny projekt rezolucji , powstały w wyniku porozumienia głównych grup politycznych .
rezolucje te są obłudnym , ślepym i obskuranckim tworem. będziemy głosować przeciw tym rezolucjom .
musimy również wypełnić lukę , jaka oddziela nas od usa i japonii. uważam , że powinniśmy wziąć sobie do serca słowa pani komisarz geoghegan-quinn .
pytanie nr 10 nie będzie rozpatrywane , ponieważ zagadnienie , którego dotyczy zostało uwzględnione w porządku dziennym bieżącej sesji .
na piśmie . - głosowałam za przyjęciem sprawozdania , ponieważ w tych trudnych czasach ważne jest , żebyśmy , jako socjaliści , starali się chronić pracowników .
( de ) pani komisarz , modyfikacje genetyczne uprawianej żywności budzą w wielu osobach w europie obawy i niepokój. czy ten temat odgrywa , lub też będzie odgrywał , większą rolę w rundzie doha ?
przy przydzielaniu fundusze na infrastrukturę wodną , priorytet musi być nadany przedsięwzięciom obejmującym czyste technologie , efektywnie wykorzystującym wodę , jak również obejmującym działania zapobiegające zagrożeniom .
komisarz . - te dwa pytania zadane przez panią poseł harkin i pana posła ó neachtaina dotyczą tego samego tematu. dziękuję za umożliwienie mi udzielenia na nie odpowiedzi łącznie .
wszyscy będą odpowiedzialni wobec społeczności międzynarodowej i przyszłych pokoleń za stanowisko , jakie przyjmą na konferencji w kopenhadze. stanowisko europejczyków musi być jasne , jednoznaczne i niezwykle mocne .
w związku z tym , panie komisarzu , śródziemnomorski plan słoneczny , zainicjowany przez unię dla śródziemnomorza , jest interesującym pomysłem , który chcemy w tym parlamencie popierać .
kalendarz sesji na rok 2011 : patrz protokół
regionalny rząd walencki narzuca teraz sankcje na prywatne stowarzyszenie acció cultural del país valencià , które zainstalowało 20 lat temu przekaźniki telewizyjne , zmuszając stowarzyszenie do ich zamknięcia .
dlatego proszę zgromadzonych na sesji plenarnej o poparcie przedmiotowego sprawozdania .
kolejny punkt porządku dnia to głosowania .
( fr ) panie przewodniczący , panie i panowie ! naturalnie powtórzę to , co już zostało dziś powiedziane - cieszę się z rezultatu irlandzkiego głosowania nad traktatem lizbońskim .
panie przewodniczący ! uważam , że dzisiejsza debata jest bardzo pomocna w przygotowaniach do przyszłej dyrektywy i potwierdzam , że komisja zamierza przedstawić rzeczoną dyrektywę tej wiosny .
oświadczenia pisemne , które straciły ważność : patrz protokół
( mówca zgodził się odpowiedzieć na pytanie zadane zgodnie z regułą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
w styczniowym przeglądzie strategicznym planujemy przedstawić sprawozdanie w sprawie postępu i określić wyraźny plan osiągnięcia w latach 2010-2012 ambitnego celu redukcji o 25 % .
czy komisja ma zamiar przedłożyć wniosek łączący życie rodzinne i zawodowe , w szczególności w zakresie macierzyństwa i urlopu rodzicielskiego ?
panie przewodniczący ! w ciągu ostatnich dwóch godzin , jak również w ciągu ostatnich dwóch tygodni w irlandii padło wiele słów na temat deficytu komunikacji oraz potrzeby przybliżenia europy do obywateli .
wniosek komisji dotyczący dyrektywy w sprawie praw pacjentów do transgranicznej opieki zdrowotnej zawiera specjalne uregulowania , których celem jest wspieranie mobilności pacjentów oraz zapewnienie ram prawnych dla europejskich sieci referencyjnych .
była jeszcze sprawa wniosku ; sekretariat to sprawdza , ponieważ nie ma wzmianki na temat rodzaju tego wniosku. jak państwo wiecie , nie ma rezolucji ani głosowania .
ponadto artykuł 20 traktatu o unii europejskiej zobowiązuje misje dyplomatyczne i konsularne państw członkowskich do zacieśnienia współpracy .
zanim rozpoczniemy głosowanie , chciałabym tylko wskazać , że nie będę czytała na głos liczbowych rezultatów głosowania imiennego : ogłoszę tylko , czy zostały one przyjęte , czy odrzucone .
czy komisja dysponuje danymi na temat deficytu publicznego i pozostałych wskaźników dotyczących gospodarki cypryjskiej ?
w tym kontekście dobra rada sprawozdawczyni dotycząca zarządzania finansami publicznymi , jak i jej wezwanie do przestrzegania paktu na rzecz stabilności i wzrostu , są niestety mało przydatne .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
po trzecie , przyczyny masowego napływu imigrantów : wojny , ubóstwo , zacofanie gospodarcze , dyktatury ; europa musi walczyć z tymi zjawiskami w ramach swojej polityki zagranicznej i gospodarczej ;
pani przewodnicząca ! będę mówił bardzo krótko. mamy jeszcze tylko dwa sprawozdania , a debata o klimacie jest niezwykle ważna , gdyż wysyłamy sygnał radzie , której szczyt zaczyna się dziś wieczorem .
z tego względu aprobujemy sprawozdanie pana posła silvy penedy w sprawie odnowionej agendy społecznej .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
przedstawię również państwa zgodę na wniosek dotyczący rozporządzenia w sprawie emisji co2 z pojazdów lekkich i jakości paliwa .
jednocześnie środki te pomogą nam skutecznie zwalczać zjawisko dyskryminacji ze względu na płeć , dominujące w obszarze pracy o niepewnym charakterze , gdzie zwłaszcza kobiety padają ofiarą nieludzkich warunków zatrudnienia .
sprawozdawca . - ( pl ) chciałem powiedzieć bardzo krótko , że chciałbym dać szansę panu ministrowi , żeby odniósł się do moich zarzutów i chciałbym je w ciągu jednej minuty powtórzyć .
kluczowe poprawki były wstępem do celów recyklingowych i zapobieganiu odpadom oraz ustanowieniu pięcioetapowej hierarchii , jako zasady ogólnej .
niezbędne jest także rozważenie możliwości wprowadzenia okresu przejściowego , wraz z jego własnym systemem , dla każdego regionu , który miałby utracić swój status obszaru o niekorzystnych warunkach gospodarowania .
pan solana , wysoki przedstawiciel , doskonale wie , że od europy oczekuje się zajęcia na scenie światowej miejsca odpowiadającego jej potędze gospodarczej i demograficznej oraz bogactwu wartości demokratycznych i humanistycznych .
wracając do sprawy najważniejszej , obecnie urzędy celne muszą spełnić pięć celów strategicznych :
9. skład tymczasowej komisji w sprawie zmian klimatycznych ( głosowanie )
rząd grecji gotowy jest zaangażować się w takie podejście. uważam , że powinniśmy także być gotowi reagować w pozytywny sposób pod warunkiem przeprowadzenia niezbędnych reform w tym kraju .
chciałabym zwrócić waszą uwagę na fakt , że komunikat komisji skierowany do rady zawiera wyjątkowo ciekawą propozycję , która wsparłaby rozwój rynku i zwiększyła zatrudnienie .
oświadczenie komisji w sprawie tego , czy dwutlenek węgla należy uznać za substancję , wraz z odpowiednimi progami , na mocy zmienionej dyrektywy seveso
za bardzo ważne uznaję zatem , aby państwa członkowskie miały swobodę wyboru najodpowiedniejszych źródeł energii odnawialnej przy uwzględnieniu różnic w warunkach geologicznych , hydrologicznych i klimatycznych w państwach członkowskich .
czy komisja europejska ostatecznie przyzna , że niektóre państwa członkowskie naruszają przepisy jej dyrektyw dotyczących sektorów tak wrażliwych jak ochrona środowiska i zdrowia ?
( fr ) pani przewodnicząca , panie i panowie ! w europie paktu na rzecz stabilności - jutro paktu na rzecz konkurencyjności - reformy systemów emerytalnych znajdują się na linii ognia .
podsumowując : nie wyobrażam sobie , aby istniał mądrzejszy wniosek , który mógłby uzyskać odpowiednią większość głosów. dlatego też musimy zagłosować za .
na piśmie - ( de ) nie byłam w stanie głosować imiennie w sprawie punktu 29 , gdyż aktywnie uniemożliwił mi to woźny .
7. wspólnotowa polityka zewnętrzna w zakresie lotnictwa ( głosowanie )
( pt ) pani przewodnicząca ! chciałbym przyłączyć się do gratulacji innych posłów , którzy już jakże słusznie pogratulowali naszemu sprawozdawcy , panu posłowi piecykowi , i którzy pochwalili pracę wykonaną dotychczas przez komisję europejską .
zdaniem komisji , to nie powinno się zdarzyć. po pierwsze , system sepa powinien zwiększyć konkurencję i wydajność operacyjną poprzez korzyści skali , co powoduje tendencję zniżkową w odniesieniu do cen .
17. absolutorium za rok 2005 : centrum tłumaczeń organów unii europejskiej ( głosowanie )
wyraźnym tego przykładem jest talibańska organizacja pakistańska , ruch terrorystyczny , którego intencje ujrzały światło dziennie niedawno , dzięki na szczęście nieudanemu spiskowi dotyczącemu ataku bombowego na times square w nowym jorku .
turystyka ma ważne znaczenie dla społeczno-ekonomicznego rozwoju regionów przybrzeżnych w ue .
oczywiście jeśli państwo sobie tego życzą , mogę dostarczyć precyzyjne i szczegółowe informacje dotyczące podobnych sytuacji z przeszłości .
dość tego. dość gadania. dość wyciszania spraw. potrzebne nam ostre sankcje. to jedyny sposób , by pokazać zwykłym irańczykom , że popieramy ich protesty .
społeczność międzynarodowa , a przede wszystkim unia europejska , muszą skłonić izrael i palestyńczyków do wypracowania polubownej ugody. głosowałem za tym zaleceniem w nadziei , że państwa członkowskie podejmą bardziej zdecydowane kroki .
panie przewodniczący ! stworzenie spójnego obszaru gospodarczego , jednolitego rynku europejskiego było podstawą powstania wspólnot , a następnie unii europejskiej. kolejny etap to nadanie gospodarce europejskiej wymiaru nowoczesnego i konkurencyjnego .
głosowanie odbędzie się w czwartek 19 lutego 2009 r .
w kontekście przeglądu dyrektywy w sprawie etykietowania samochodów , uwzględnimy zalecenia przedłożone przez parlament w zakresie informowania konsumentów .
od czasu przyjęcia przedmiotowego sprawozdania , migracja do sepa postępuje bardzo wolno , zbyt wolno. na dzień 1 października 2008 r. zaledwie 1,7 % transakcji dokonano w formie polecenia przelewu sepa .
co się tyczy nowych modułów , ważne jest , by wyraźnie w nich zaakcentować tematy , które wpisują się w realizację strategii europa 2020 .
panie przewodniczący ! rada raz jeszcze pragnie powtórzyć , jak ważne jest , by nie odcinać przepływu danych finansowych w ramach wymiany między europą a stanami zjednoczonymi .
rzecznik praw obywatelskich ustalił w odniesieniu do tej skargi , że 15 miesięcy , jakie komisja zwlekała z jej rozpatrzeniem , stanowi przykład niewłaściwego administrowania .
korekty do głosowania i zamiar głosowania : patrz protokół
16. dzialność europejskiego rzecznika praw obywatelskich w 2006 r . ( głosowanie )
chciałbym jednak odnieść się do kilku kwestii .
2. kobietobójstwa w ameryce środkowej i w meksyku ( głosowanie )
karanie dużych producentów rolnych wywrze niezwykle szkodliwy wpływ na europejską konkurencyjność , a w przypadku gospodarki hodowlanej należy pomóc rolnikom bezrolnym .
jeszcze raz bardzo dziękuje panie komisarzu za takie zrozumienie i na pana ręce składam podziękowanie dla pańskich współpracowników. to była przyjemność pracować i z komisją i z radą .
kontroler stwierdza , że sekcja ta powinna być usunięta. chcielibyśmy wiedzieć , do jakich celów to konto było wykorzystane i dlaczego .
sprawozdawca . - ( nl ) panie przewodniczący ! chciałbym skorzystać z tej okazji i przedstawić swoje sprawozdanie w sprawie stosunków gospodarczych i handlowych z bałkanami zachodnimi .
podzielam opinię rady , że skończyły się czasy całkowitej deregulacji. do samoregulacji nie są zdolne ani rynki , ani poszczególne sektory gospodarki .
jestem przekonany , że kryzys dotyczący nazwy macedonii zostanie również rozwiązany w procesie dialogu z grecją , co umożliwi zaproszenie do nato kolejnego wiarygodnego partnera unii europejskiej , byłej jugosłowiańskiej republiki macedonii .
w szczególności cieszy mnie , że komisja zamierza zapewnić wkład w naprawę gospodarczą i społeczną , zwiększyć efektywność energetyczną oraz przeciwstawiać się zmianom klimatu .
takich właśnie strategii i działań oczekują od nas obywatele europy , dlatego mam nadzieję , że rozporządzenie w sprawie europejskiego funduszu solidarności zostanie przyjęte bezzwłocznie .
skład komisji i delegacji : patrz protokół
wreszcie , mam szczerą nadzieję , że w tym roku równych szans i w następnym roku dialogu międzykulturowego wykażemy wolę zagwarantowania , aby nasze czyny stanowiły odzwierciedlenie naszych słów .
jeżeli chcemy , aby " strategia 2020 ” przyniosła jakiekolwiek owoce w perspektywie średnioterminowej , należy włączyć regiony i władze lokalne w proces projektowania i wdrażania polityk .
na piśmie . - ( fr ) w odniesieniu do sprawozdań dotyczących wprowadzenia na rynek środków ochrony roślin i rozsądnego stosowania pestycydów reprezentuję w tej sprawie bardzo odpowiedzialną opinię mojej grupy politycznej .
panie przewodniczący ! co mamy zrobić z byłymi więźniami z guantanamo ? w jaki sposób mamy osiągnąć właściwą równowagę pomiędzy zapewnieniem bezpieczeństwa obywatelom ue a znalezieniem miejsca na osiedlenie byłych więźniów ?
( sl ) panie komisarzu ! całkowicie się z panem zgadzam , gdy mówi pan , że przemysł motoryzacyjny jest strukturalnie przegrzany i że potrzebujemy bardziej ekologicznych i bardziej wydajnych energetycznie samochodów .
nasze wsparcie dla współpracy rozwojowej musimy skierować przede wszystkim na kwestie upodmiotowienia kobiet w najbiedniejszych krajach , szczególnie w krajach afrykańskich , budując potencjalne euro-afrykańskie przymierze z kobietami .
z dużym zadowoleniem przyjmuję państwa poparcie dla wniosku komisji. jeżeli zostanie on przyjęty , unia europejska będzie mogła spełniać rolę wiodącą i innowacyjną na świecie w dziedzinie ochrony dobrostanu zwierząt .
nie wolno nam zapominać o ofiarach aktów okrucieństwa popełnionych podczas wojny w byłej jugosławii. wierzę , że wszystkie kraje bałkanów zachodnich poprą uznanie tego dnia za dzień pamięci .
( mówca zgodził się udzielić odpowiedzi na pytanie zadane zgodnie z procedurą niebieskiej kartki na mocy art . 149 ust . 8 regulaminu )
urzędujący przewodniczący rady . - ( fr ) chciałbym zauważyć , iż najskuteczniejszą bronią , którą dysponujemy w walce z nielegalną imigracją , są umowy o readmisji z państwami trzecimi graniczącymi z ue .
7. zastosowanie europejskiego nakazu nadzoru w postępowaniu przedprocesowym pomiędzy państwami członkowskimi unii europejskiej ( głosowanie )
panie przewodniczący ! chciałam również pogratulować panu hutchinsonowi wspaniałego sprawozdania .
rada do samego końca sprzeciwiała się temu. jej sprzeciw nie był tak skuteczny , jak się spodziewała , dlatego mogę zagłosować za przyjęciem sprawozdania .
dlatego chcielibyśmy zachęcić komisję , aby była dużo ambitniejsza w sposobie pracy. jeśli chodzi o pomoc państwa , to trzeba nadać priorytet dwóm dziedzinom działania .
tura pytań z udziałem przewodniczącego komisji
panie pośle paleckis ! uznałem , że umożliwienie panu wygłoszenia komentarza w sprawie białorusi jest ważne , wziąwszy pod uwagę odbywające się wybory .
pani przewodnicząca , pani komisarz , panie i panowie ! w imieniu grupy zielonych / wolnego przymierza europejskiego , wzywam komisję , aby przyczyniła się do zabezpieczenia przyszłości stoczniom .
skład komisji i delegacji : patrz protokól
dotyczy : przepisów nowego traktatu dotyczących przekazywania danych osobowych obywateli ue państwom trzecim .
1. uruchomienie europejskiego funduszu dostosowania do globalizacji : polska - podkarpackie - produkcja maszyn i urządzeń (
nie jest to powód , byśmy przestali robić , to , co robimy. świadomi wszystkich trudności , powinniśmy spróbować zaangażować się w popieranie tymczasowego rządu federalnego .
musimy też pomóc w zwiększaniu świadomości w zakresie nowych wzorców zużycia , bo nie ma wątpliwości , że odnawialna i efektywna energia to klucz do przyszłego zrównoważonego rozwoju .
sprawa koncentracji mediów jest ważna - na tyle ważna , że powinna nadal pozostawać w gestii państw członkowskich. dlatego głosowaliśmy za odrzuceniem całego sprawozdania .
3. zawarcie i tymczasowe stosowanie umowy o współpracy w zakresie nawigacji satelitarnej między unią europejską i jej państwami członkowskimi a królestwem norwegii (
wniosek o uchylenie immunitetu parlamentarnego : patrz protokól
przeanalizowaliśmy pozarolnicze stosowanie pestycydów. obecnie każda ocena ich ilości może być jedynie intuicyjna. z tego powodu bardzo istotne będą badania pilotażowe , które mają być przeprowadzone przez komisję europejską .
liban ( złożone projekty rezolucji ) : patrz protokól
dziękuję , panie pośle migalski. pan mcmillan-scott słuchał pana z mównicy , ale wszyscy jesteśmy zainteresowani prawami człowieka .
brak precyzyjnego zdefiniowania ekstremizmu politycznego i ksenofobii w rezolucji mającej na celu walkę z ekstremizmem skłania nas do wstrzymania się od głosu w tej sprawie .
autor . - ( pl ) panie przewodniczący ! birma staje się właściwie permanentnym przedmiotem obrad parlamentu europejskiego. wracamy do sytuacji w birmie na każdej sesji posiedzenia parlamentu europejskiego w strasburgu .
gratuluję cudownej sprawozdawczyni , która wykonała wspaniałą pracę : pani poseł grossetête .
( el ) panie przewodniczący , pani komisarz ! dziękuję bardzo za odpowiedź. pani wypowiedź jest całkowicie słuszna i nie mogę zrobić nic innego , jak tylko się z panią zgodzić .
po drugie , występuje coraz poważniejsze zagrożenie , że wszystkie gromadzone dane mogą być wykorzystywane w niewłaściwym celu. zagrożenie dla prywatności ludzi ciągle rośnie .
pani przewodnicząca ! gorące podziękowania dla pana rapkaya za jego sprawozdanie sporządzone w imieniu parlamentarnej komisji gospodarczej i walutowej .
jeszcze raz pragnę wyrazić gorące podziękowania dla pani komisarz , lecz szczególnie dla naszej koleżanki , pani poseł ruth hieronymi .
- przed głosowaniem nad poprawką 39
pokazaliśmy , że walka z nierejestrowaną pracą musi być postrzegana jako problem dotyczący wszystkich państw , i że jeśli europa pragnie osiągnąć cele wyznaczone w lizbonie , musi podjąć się tej walki .
społeczność międzynarodowa nie może już dłużej zwlekać. niezbędne jest niezwłoczne znalezienie rozwiązania. w przeciwnym razie będziemy mieli na sumieniu kolejne przypadki zarażenia .
( de ) pani przewodnicząca ! chciałbym podziękować pani malmström za znakomitą , wyczerpującą odpowiedź .
jako młody polityk i dyplomata , początkowo sekretarz stanu , a później premier portugalii , josé manuel durão barroso był rozsądnym i namiętnym sprzymierzeńcem timoru wschodniego , afryki , azji i ameryki łacińskiej .
paul ! chciałbym ci powiedzieć , że popełniliśmy razem kilka błędów - czasem ja je popełniałem , a czasem ty. tworzyliśmy jednak zespół nie do pobicia. serdecznie ci dziękuję .
dodatkowo komisja proponuje , że będzie udzielać wsparcia w razie trudności. chciałbym jednak zaznaczyć , że komisja nie może , ani nie zamierza przewodzić procesowi wdrażania samego planu działań .
europejskie uprawy roślin wysokobiałkowych mają ogromny potencjał. trzeba jednak przywrócić uczciwą konkurencję ; mówiąc inaczej , trzeba zakwestionować porozumienie z blair house i ostatecznie je rozwiązać .
sprawozdawca komisji opiniodawczej komisji prawnej . - ( el ) panie przewodniczący ! wniosek w sprawie rozporządzenia , zmieniony w następstwie prac parlamentu europejskiego , skutkować będzie zadowalającym wzmocnieniem praw pasażerów w transporcie morskim .
wybór irlandczyków pokazuje nam , że konieczna jest odpowiedzialność i większy dialog , że musimy bardziej i lepiej wyjaśnić obywatelom europy przepisy tego nowego traktatu , a także powody konieczności jego przyjęcia .
pani komisarz ! żądam , by udzieliła mi pani odpowiedzi tutaj i teraz : czy akceptuje pani fakt , że w xxi wieku państwa członkowskie ue posiadają na świecie kolonie ?
powiedziałam , że zostanie to sprawdzone. będzie to uczynione natychmiast , więc poinformuję pana za kilka minut .
siły , które nie są tak postępowe , próbowały wykorzystać kryzys gospodarczy jako wymówkę , aby nie realizować niezbędnych zobowiązań w zakresie walki ze zmianami klimatu. to straszliwa krótkowzroczność .
przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia : patrz protokół
( ro ) pani przewodnicząca ! wynik referendum w sprawie niepodległości sudanu południowego został przyjęty z zadowoleniem przez wiele osób. oznaczał powstanie w afryce 54 państwa .
zagrożone jest 40 % naszego dziedzictwa przyrodniczego. stan różnorodności biologicznej jest miarą stanu zdrowia planety , stanu zdrowia naszego systemu rozwojowego , i kryzys pogłębia się .
europejskim instytucjom nie udało się jeszcze zakończyć negocjacji na korzyść europejczyków. dlatego też poszczególne państwa członkowskie muszą znaleźć niezależną metodę na rozwiązanie tego problemu .
cieszę się , że zawsze udaje mi się obudzić moich kolegów posłów. to dobrze robi na krążenie .
