conto com a comissão , e muito concretamente consigo , senhor comissário , para lhes assegurar os meios de uma intervenção eficaz .
se há alguma descrição melhor , ainda estou para a conhecer .
( fi ) senhor presidente , votei a favor do relatório , mas temos de dar o exemplo e ser extremamente meticulosos , especialmente no que se refere à disciplina orçamental .
senhor presidente , gostaria de lhe pedir que me concedesse mais algum tempo , visto que não me foi possível falar ao meu ritmo normal .
pergunta nº 1 , da deputada patricia mckenna ( h-0832 / 98 ) :
a comissão , que pode desempenhar um papel motor , deve desempenhar um papel de incitador com os meios de que dispõe .
votei contra este relatório , que foi aprovado por 406 votos a favor , 95 contra e 33 abstenções .
numerosos argumentos científicos exigem de facto um maior rigor , facto que o senhor deputado trakatellis compreendeu bem : apoiamos inteiramente o seu relatório , apesar de termos apresentado alterações .
no contexto geopolítico específico de um país que constitui a charneira entre a áfrica negra e o magrebe , pode a mauritânia solicitar a sua adesão à comissão paritária euromed ?
muito bem , senhor deputado posselt. vamos proceder a essa rectificação .
precisamos , mais do que nunca , da europa , mesmo que seja uma europa imperfeita .
b5-0801 / 2001 , dos deputados van orden , deva , parish , foster , banotti , corrie , gahler , korhola , lehne , maij-weggen , sacrédeus e belder , em nome do grupo ppe-de ,
espero , portanto , que a comissão reconsidere a sua abordagem de uma maneira menos " liberal » e mais conforme ao interesse dos trabalhadores da união e dos cidadãos no seu conjunto .
por maioria de razão , é inaceitável tributar o fuelóleo ou a electricidade para utilização doméstica. eis o sentido que tencionamos dar ao nosso voto negativo ao conjunto deste relatório .
a sua votação unânime em sede de comissão da especialidade foi , aliás , bem expressiva do desejo de prosseguir todos estes objectivos .
senhora deputada roth , a discussão deste assunto não se encontra na ordem do dia de hoje. apenas podemos discutir o que se encontra inscrito na ordem do dia !
a melhor maneira de relançar a economia europeia não seria fazer-se um relançamento demográfico , que é uma questão de vontade política e de reforma intelectual ?
preparação do conselho europeu ( 11 e 12 de dezembro de 2008 ) ( debate )
no respeitante ao nosso apoio às populações nas zonas afectadas pelo conflito , a comissão continuará a prestar assistência através da cooperação humanitária e para o desenvolvimento .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
a comissão encontra-se no bom caminho. não nos percamos agora , por causa de restrições das perspectivas financeiras , se o resultado líquido for positivo .
por outro lado , gostaria de recordar o trabalho realizado pelo tribunal de contas que é indispensável para o trabalho de controlo exercido pelo parlamento .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
– senhor presidente , gostaria de perguntar ao presidente em exercício do conselho se a liberdade religiosa na turquia satisfaz os critérios europeus dos direitos do homem .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b6-0138 / 2007 ) .
por tudo isto , não posso apoiar a vossa resolução e votarei contra .
assunto : incremento das relações entre a ue e os países dos balcãs ocidentais
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nº 33 e 34 caducam .
se essas propostas se concretizarem , deverão permitir transformar a compreensível apreensão em legítima expectativa .
senhor presidente , quero fazer uma invocação do regimento , com base no seu anexo ? ? .
no que respeita à desregulamentação recentemente levada a cabo no reino unido , tem o senhor comissário planos para a acompanhar , ou algum comentário a fazer sobre o assunto ?
é um ponto de ordem legítimo , e acho que devíamos todos ouvi-lo com boa educação .
mais , estamos perante uma violação clara do princípio da subsidiariedade .
é para mim uma grande honra ter a oportunidade de falar aqui no parlamento europeu acerca do ponto da situação relativo à revisão da estratégia europeia para o emprego .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , gostaria de centrar a minha intervenção no relatório elaborado pelo senhor deputado luhan .
pergunta nº 66 , da deputada jackson ( h-1039 / 96 ) :
um dos maiores problemas será sempre o factor custo. para serem competitivos , os portos têm de ser mais eficazes e para isso precisarão certamente de maiores ajudas .
pergunta nº 6 , da deputada banotti ( h-0115 / 97 ) :
porque o parlamento é o único garante da transparência e da democracia num domínio tão vital para a união europeia como é o domínio nuclear .
esta âncora do processo de unificação europeu , o direito de iniciativa da comissão , tem de continuar a existir !
objecto : as eleições para o parlamento europeu de 1999
indústria automóvel : homologação harmonizada de veículos a motor , reboques e sistemas ( debate )
uma vez mais agradeço a todos pelo vosso apoio e recomendo-vos vivamente que votem a favor e apoiem este pacote .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
cabe-nos também a nós , políticos europeus , tentar inverter as posições hesitantes , por vezes mesmo negativas , de muitos dos nossos concidadãos em vários estados-membros .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
( fr ) senhora deputada záborská , estamos a analisar esta questão. uma vez que a senhora deputada záborská não está presente , guardarei a minha resposta para mais tarde .
evidentemente que podem fazer propostas , mas não podem tomar decisões .
senhor deputado gauzès , dispõe do tempo que quiser , desde que proteja os interesses da city de londres .
por seu turno , o artigo 32º refere-se à remoção das barreiras administrativas , sobretudo no caso das regiões fronteiriças , que têm necessidades específicas. estou absolutamente de acordo .
gostaria de salientar , muito sucintamente , as principais recomendações do relatório .
a necessidade de simplificar e agrupar a legislação referente aos jovens agricultores .
1 - a criação de um novo instrumento jurídico com um valor equivalente ao da directiva no sistema judicial comunitário ;
registei igualmente o desejo da assembleia de que continuemos a apoiar activamente a oposição pacífica e exerçamos pressão com vista à libertação de prisioneiros .
depois , há a as questões da segurança e da justiça , e também a turquia , pois há um ano propusemos dar o nosso parecer sobre a turquia. fizemo-lo .
em segundo lugar , deverá proceder-se a um controlo que garanta que a ajuda chega efectivamente às vítimas da catástrofe. lamentavelmente , nem sempre assim se verificou no passado .
o parlamento europeu esteve sempre na vanguarda da luta contra o terrorismo , apesar do limitado papel que os tratados lhe conferem neste domínio .
por último , mas igualmente importante , podemos concordar com aquilo que surgiu como resultado das negociações. damos os parabéns ao relator e não manifestamos qualquer desacordo especial com o comissário .
o considerando n , que tem a ver com esta questão .
precisamos que apoiem os nossos esforços no sentido de reforçar a cooperação internacional em matéria de alterações climáticas .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
muito obrigada a todos pelo interessante debate e muito obrigada em especial ao relator pelo seu árduo trabalho neste importante dossier .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
apelo à comissão e aos estados-membros para que sejam combatidos comportamentos deste tipo , que podem ser descritos como violação pela internet .
está encerrado o período de perguntas .
calendário das próximas sessões : ver acta
nestas circunstâncias , considero que é de louvar a sugestão feita no relatório para que se estabeleça uma ligação entre a legislação da comunicação social e o direito da concorrência .
o quinto programa-quadro abre-nos muitas possibilidades , que espero sejam aproveitadas por todos. de todas as formas , daremos o nosso apoio ao relatório em debate .
( a presidente retira a palavra à oradora )
penso que esta graduação ascendente de qualidade seria muito importante para os consumidores e para os cidadãos .
dou todo o meu apoio à abordagem do relator , senhor deputado trakatellis , e acredito que o parlamento irá , uma vez mais , tomar uma decisão sábia .
permitam-me que diga também que os métodos têm o mérito de tratar em situação de igualdade o homem e a mulher , perante a responsabilidade da procriação .
19. adesão da bulgária e da roménia à convenção de 29 de maio de 2000 relativa ao auxílio judiciário mútuo em matéria penal entre os estados-membros da ue ( votação )
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
­ agradeço ­ lhe e tomo nota da sua declaração. vamos ver o que poderemos fazer em resposta ao seu pedido .
estamos a avançar inadvertidamente para uma europa " big brother " , enquanto os nossos políticos assistem impávidos e serenos. esta a razão por que votámos contra o relatório .
fico muito satisfeita por estes aplausos destinados ao senhor mingasson. muito obrigada !
se entendi correctamente , o senhor deputado giansily pretende que , antes do período de perguntas , seja dada a palavra aos sete membros que são porta-vozes dos grupos .
está encerrado o debate. a votação terá lugar na quarta-feira , dia 8 de outubro de 2009 .
2. adesão da bulgária e da roménia : recrutamento de funcionários das comunidades europeias ( votação )
assunto : medidas tomadas pela comissão face às recomendações formuladas no relatório sobre as mulheres e a pesca
tínhamo-nos despedido já , por hoje , da senhora vice-presidente da comissão. agradeço-lhe a sua boa disposição .
o segundo é o de que a adesão da turquia será sempre indesejável , uma vez que o país é considerado um estado asiático , islâmico , demasiado vasto e demasiado perigoso .
o senhor deputado konrad levantou a questão da capacidade de refinação. gostaria de o remeter tanto para as minhas observações introdutórias como para aquelas que acabo de tecer .
que faça boa viagem , senhor presidente em exercício .
relações ue - ásia central ( continuação )
a discriminação , tanto a directa como a indirecta , em razão de sexo , idade ou deficiência , continua a existir na europa .
pretende o conselho considerar o nosso pedido no novo acordo de associação que deverá entrar em vigor em 1 de março de 2000 ?
senhora deputada thors , tem a palavra para uma pergunta complementar , mas peço-lhe que seja breve .
o resto são palavras. israel e o seu actual governo riem-se delas. o nosso desacordo deve ser conhecido , senhor presidente , e deve também ser eficaz .
obrigado , senhor deputado dupuis. em todo o caso , confirmo que estas alterações serão submetidas à votação. não há problemas processuais .
senhor presidente , a acta de segunda-feira não menciona o meu nome na lista de presenças , mas estive presente .
parabéns , senhor deputado katiforis. pode contar , neste caso , com o apoio do meu grupo .
a sessão , suspensa às 19h00 , é reiniciada às 21h00
( a sessão é suspensa às 12h50 )
relator . - ( fr ) senhor presidente , eu já tinha pedido a palavra , mas compreendo perfeitamente que tenha chamado antes a senhora deputada mccarthy : primeiro as senhoras .
o parlamento europeu condenou , já na altura , este tipo de comportamento por parte do presidente fujimori .
( a sessão , suspensa às 11h49 , é reiniciada às 12h00 )
agradeço a participação em tão importante debate e o valioso contributo dos senhores deputados para as questões ambientais. espero que possamos encontrar-nos dentro em breve .
a sua observação será transmitida à conferência dos presidentes .
temos de rever a nossa posição para com os países em desenvolvimento. apoio as palavras da senhora deputada attwooll. não podemos dizer uma coisa e fazer outra .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
­ ( fi ) senhor presidente , estou a ler a acta e não diz aqui que o senhor deputado brok não votou .
por último , penso que o plano de transportes urbanos é agora uma hipótese efectiva .
assim , senhor gusmão , sinto-me feliz , muito feliz , por lhe conceder , por sua vez , em nome de todo o parlamento europeu , este prémio eminentemente simbólico .
( o parlamento aprova o pedido por votação electrónica )
esta abordagem reforçará a solidariedade e a assistência mútua entre estados-membros .
parece que a senhora comissária deseja responder , pelo que lhe dou a palavra .
primeiro : o actual sistema de ajuda à produção nunca apresentou problemas que tornassem necessária a sua eliminação .
proposta de resolução sobre o terrorismo ( b5-0100 / 2002 )
por outro lado , omite o essencial : não há qualquer referência ao direito de o conselho aprovar o mesmo programa de trabalho .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
senhor presidente , também eu gostaria de exprimir a minha satisfação por este relatório e de o recomendar à assembleia .
segue-se na ordem do dia o período de votações .
baseiam-se numa história de tablóide , numa política de tablóide , que nega os matizes e contradições inerentes a todas as nossas tradições políticas e religiosas .
( o parlamento aceita que a alteração oral seja tida em consideração ) ­ alterações orais ao nº 40 :
poderá o conselho informar de que modo está a proceder , após ter retomado a apreciação da proposta de revisão da decisão de 1999 relativa à comitologia ?
7. acordos sobre o comércio de bananas (
pergunta nº 17 , de maría izquierdo rojo ( h-0578 / 96 ) :
além disso , a informação contida nesta carteira profissional prestará um apoio quer aos empregadores , quer aos consumidores , sendo também proveitosa para as profissões não regulamentadas e não harmonizadas .
abstenho-me na resolução de compromisso sobre a sida. é sem razão , na verdade , que a proposta de resolução comum tem o meu nome .
o parlamento aprova a proposta de resolução
sim , senhor deputado eisma , penso que abordei essa questão , na medida em que verifico que se trata da alteração relativa ao comité técnico , alteração essa que não pude aceitar .
relatório w. g. van velzen ( a4-0346 / 97 )
é essa a nossa responsabilidade , e fiquei satisfeito por poder expor , esta noite , os meus pontos de vista perante vós , relativamente a esta questão .
senhora presidente , começo por felicitar o senhor deputado brie pelo seu excelente relatório .
o próximo ponto é a declaração da comissão sobre brinquedos perigosos fabricados na china .
( a sessão , suspensa às 13h50 , é reiniciada às 15h00 )
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
senhora presidente , senhor comissário , permitam-me que recorde que , para além dos cinco minutos como relator , disponho ainda de mais três minutos que me foram concedidos pelo meu grupo .
( en ) senhor presidente , antes de mais , gostaria de agradecer à senhora deputada barbrie de brún o seu trabalho esforçado em torno deste relatório .
no tocante ao funcionamento do colégio dos comissários , gostaria de dizer , enquanto parlamentar , que não admitiremos que a responsabilidade individual dos comissários seja utilizada como arma de arremesso .
a terminar , quero apenas dizer que temos de continuar a apoiar a senhora aung san suu kyi , esperando eu que a diplomacia acabe por dar resultados frutíferos .
por último , será que podemos resolver de uma vez por todas a questão embaraçosa da sede deste parlamento ?
senhora presidente , responderei com gosto conjuntamente às perguntas 9 , 10 e 11 .
não vamos entrar aqui num debate que na realidade deveria ter lugar na comissão. senhor deputado , sobre que ponto do regimento deseja falar ?
obrigado , senhor comissário šefčovič. tem a palavra o senhor deputado gualtieri , embora o inste a cingir-se a um minuto .
só terá de substituir os senhores deputados mccarthy e hatzidakis pelo senhor deputado varela suanzes-carpegna e a partir daí poderemos prosseguir logicamente .
objecto : » overbooking » nos transportes aéreos de passageiros
muito obrigado , senhor deputado hänsch. permito-me observar-lhe que talvez o meio mais adequado fosse uma declaração de voto , e não um ponto de ordem , como o senhor deputado sabe .
segue-se na ordem do dia a seguinte discussão conjunta :
por escrito . - ( en ) um novo bretton woods terá de ser bem preparado .
disse , numa resposta anterior , que é necessário compreender ambos os lados nesta difícil situação. disse que seria imprudente sugerir que as circunstâncias apenas contribuem para a situação .
senhora presidente , em primeiro lugar gostaria de salientar que a comissão está plenamente ciente e devidamente preocupada com a ameaça da resistência antimicrobiana ( ram ) para a saúde pública .
2. encarrega o seu presidente de transmitir a sua posição ao conselho , à comissão e aos governos e parlamentos dos estados-membros e das ilhas faroe .
o nosso conflito , senhoras e senhores deputados , é um conflito sui generis que requer uma solução também sui generis , na qual o meu governo está empenhado e comprometido .
do deputado gay mitchell , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre o relatório anual 2006 do banco central europeu .
assim , penso que seria mais oportuno , para já , limitar a extensão dos poderes da comissão apenas aos países para os quais o conselho lhe conferiu um mandato de negociação .
a união irá facilitar o intercâmbio de informação entre as autoridades policiais , judiciais e os serviços de informações dos estados-membros , com base no princípio da disponibilidade de informação .
não ouvimos que a escolha de um desenvolvimento sustentável orientaria o tão esperado crescimento .
senhor presidente , em primeiro lugar , gostaria de desejar boa sorte à presidência sueca da união europeia .
em 2005 , os mercados estarão plenamente integrados , com um nível de 10 % de capacidade de interconexão eléctrica , e as redes de banda larga estarão desenvolvidas .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
felicito , uma vez mais , o relator e agradeço ao senhor presidente .
segue-se na ordem do dia a votação sobre as propostas da conferência dos presidentes – nomeações para as comissões parlamentares .
a sessão é suspensa às 00h10
os beneficiários das novas regras deverão ser , no fim de contas , os utilizadores de transportes aéreos , pelo que me congratulo. obrigada pela vossa atenção .
eis a minha proposta. não existe uma solução perfeita e penso que temos todos de tentar agir com o maior rigor e a maior justiça .
( en ) senhor presidente , quero agradecer ao senhor ministro pela sua resposta , mas questiono-me se as instituições , em certa medida , não terão objectivos contrários nesta matéria .
está encerrado o período de votações .
tem a palavra o senhor deputado mcmahon para um ponto de ordem .
( bg ) senhora deputada laperrouze , gostaria de a felicitar particularmente pelo excelente trabalho que desenvolveu neste relatório actual e oportuno que apresentou .
todos os grupos subscreveram um importante documento de compromisso que exprime uma posição unitária , mas , para alcançar essa unidade , sacrificámos também alguns pontos que estariam correctos .
senhor presidente , todos os conselhos europeus têm a sua ou as suas histórias e alguns ficarão para a história .
em conclusão , senhor presidente , considero que o documento aprovado pela comissão pode ser definitivamente aprovado por esta assembleia .
antes da votação da alteração 8 :
tomamos nota e procederemos às necessárias verificações da acta .
é positivo que estas negociações se tenham intensificado ultimamente e que possam ser levadas a cabo paralelamente pela união europeia e pelos estados-membros .
espero que estes breves comentários tenham tornado mais clara a posição da comissão e espero , igualmente , que possam contribuir para abrir caminho à aprovação de alterações adequadas .
o comércio é uma componente do desenvolvimento , mas está de longe de ser a mais importante .
estamos hoje a comemorar este aniversário devido a sermos nós , numa linha de continuidade , os sucessores directos dessa assembleia parlamentar , então composta por 142 membros .
a cooperação entre os quinze países da união e os setenta países que integram o grupo acp , envolve um sorvedouro financeiro importante .
não estamos a ser suficientemente sensatos nem inteligentes com esta política , pelo que devemos eliminá-la .
muito obrigado , senhor deputado salafranca , pelo esclarecimento .
vou votar a favor do relatório angelilli sobre a luta contra a exploração sexual de crianças e a pornografia infantil .
pergunta nº 12 , da deputada ( h-0576 / 99 ) :
não temos assim mais recursos relativos aos pontos i e ii.
neste caso específico , contamos agora com apoio científico para os sistemas de controlos existentes .
gostaria de agradecer à relatora o seu excelente relatório .
damos agora início , nos termos do artigo 14º do regimento , à eleição do presidente. comunico que recebi as seguintes candidaturas :
embora apoie este relatório , é preciso que exista paridade quando essa mudança ocorrer. é preciso que os cidadãos sejam informados e estejam preparados .
como é óbvio , vou votar contra este amordaçamento da democracia .
16. contratos atípicos , segurança no percurso profissional , flexisegurança e novas formas de diálogo social (
senhor presidente , o conselho tem de saber quantas agricultoras vão aderir à união .
o senhor deputado maat tem razão quando afirma que a comissão deverá produzir um bom trabalho a este respeito. apoio totalmente as suas afirmações .
foi decepcionante que não tenha sido atribuída à irlanda uma quota-parte adequada da quota leiteira adicional , apesar das promessas que foram feitas à irlanda em 1983 .
( de ) senhor presidente , precisamos de uma revolução na democracia. precisamos de democratas audazes e , neste novo período , precisamos urgentemente de uma europa excitante , democrática e verdadeiramente eficiente .
1. liberdade de informação em itália e noutros estados-membros da união europeia ( votação )
. ( en ) senhor presidente , gostaria muito simplesmente de salientar que existe um ligeiro erro na versão portuguesa da alteração 20 : falta um ponto-e-vírgula !
quanto ao resto , a comissão dos orçamentos acolhe favoravelmente este protocolo com a república de moçambique , que prevê novas oportunidades de pesca para a frota comunitária no oceano índico .
quando viver noutro mundo atinge tais proporções e conduz a tais absurdos - como identificar terroristas com simples detidos de direito comum ? - , estamos perto da estupidez .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
penso que as observações senhor deputado allister foram absolutamente correctas. penso que a comissão está a falhar. falha no reforço dos regulamentos .
por escrito . - ( it ) votarei contra a proposta de decisão pelas razões seguintes , que , estou certo , serão aceites pelo tribunal de justiça. a proposta é errada porque :
senhor presidente , peço a palavra para um ponto de ordem ao abrigo do artigo 48º do regimento .
muito obrigado pelos dois segundos suplementares que me concedeu , senhor presidente .
a directiva em questão destina-se a colmatar as lacunas da política ambiental e representa um passo importante no sentido da melhoria da saúde e da recuperação dos mares .
sim / considerando 3 bis : alterações 9 ou 12 ou 15 .
assim o espero também , senhor presidente , e quero crer que , com a minha explicação , será facilmente entendido , sobretudo por alguém com o seu nível de inteligência .
sendo esta a visão prevalecente também na comunicação da comissão , esta não é a nossa visão. esta não é a visão de futuro de que precisamos .
pergunta nº 13 , do deputado ( h-0619 / 01 ) :
as perguntas nºs 16 , 17 e 18 foram retiradas pelos seus autores e , por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 19 caduca .
pergunta nº 53 , de eva kjer hansen ( h-0656 / 96 ) :
em primeiro lugar , a constituição estipula os direitos e os deveres dos cidadãos. fizemos da carta dos direitos fundamentais um elemento integrante e juridicamente vinculativo da constituição europeia .
tomamos nota da sua intervenção e vamos pedir aos questores que analisem a forma de lhe dar um seguimento favorável .
a comissão do controlo orçamental agravou efectivamente alguns pontos da proposta da comissão europeia. a senhora deputada theato aludiu a esse facto .
( o presidente retira a palavra ao orador )
finalmente , temos de criar condições que permitam às comunidades piscatórias diversificar a sua actividade .
pergunta nº 6 , de ioannis theonas ( h-0407 / 96 ) :
de facto , não ponho qualquer objecção ao facto de fazer chegar ao senhor deputado , informação suplementar por escrito. gostaria simplesmente de acrescentar algumas palavras porque se citou schengen .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
por outro lado , as alterações do relatório parecem limitar o âmbito de actuação dos estados-membros .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
– muito obrigada , senhor deputado tajani. transmitiremos a informação ao senhor presidente , que zelará , estou certa , por que seja feito o que tem de ser feito .
asseguremos a israel que a europa não pode esquecer o holocausto , pois isso seria negar as próprias razões da sua existência como projecto político .
portanto , é para bem do cidadão da união e da ética da responsabilidade que devemos condenar a gestão da comissão .
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
a comissão lamenta os actos de violência ocorridos na cidade de buenos aires .
penso que o grupo dos verdes concorda com esta proposta , o mesmo acontecendo com todos os outros grupos políticos .
. o relatório aprovado na comissão constitucional e sujeito à aprovação desta sessão plenária não me merece uma apreciação positiva porquanto :
não obstante este facto , julgo que o presente relatório é globalmente positivo .
a5-0236 / 2000 , do deputado colom i naval , em nome da comissão dos orçamentos , sobre o acordo interinstitucional sobre a programação financeira .
a votação terá lugar na quinta-feira , 23 de junho de 2011 .
primeiro : que sentido teve a proclamação solene da carta dos direitos fundamentais , se o conselho não estiver disposto a implementá-la ?
gostaria de felicitar a presidência sueca e , sobretudo , o senhor comissário rehn pelo trabalho que desenvolveram. todavia , precisamos de nos sentir mais envolvidos no processo de alargamento .
política externa e de segurança comum em 1997
reunião do conselho europeu de 8 e 9 de março de 2007 ( debate )
se na europa podemos viver em segurança isso também se deve ao facto de termos forças de polícia empenhadas , a quem devemos agradecer .
( de ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , quando andava na escola , muitas vezes os professores diziam : a confiança está muito bem , mas o controlo é ainda melhor .
antes de dar a palavra a sir leon brittan , comunico que recebi um pedido de intervenção para ponto de ordem ou facto de natureza pessoal .
votei igualmente contra o relatório porque se espera que o conselho adopte outro projecto .
que medidas tomará exactamente a comissão no sentido de implementar agora um coesão económica sustentável ? é essa a grande questão .
( o parlamento aprova o projecto comum )
se pretendemos cooperação para os nossos esforços no domínio do combate à migração ilegal , não podemos negar ou negligenciar o respeito pelos direitos dos migrantes e dos refugiados .
relator . - ( es ) obrigado , senhora presidente. vou prosseguir .
colegas , a vossa reacção diz muitíssimo .
( en ) apesar da era tecnológica em que actualmente vivemos , julgo que esta situação nos alerta para o facto de estarmos , mais do que nunca , nas mãos da mãe natureza .
o parlamento aprova a resolução legislativa
( de ) senhor presidente , há outra alteração antes dessa , a alteração 1 .
mas gostaria de acrescentar também mais uma hipótese de trabalho , que vá mais além do convite ao dr. rugova para visitar este parlamento logo que possível .
senhora deputada haug , como temos a maior confiança em si , podemos proceder agora à votação .
interrompemos aqui o debate , o qual prosseguirá da parte da tarde .
a igualdade de oportunidades passa , em primeiro lugar , pela luta contra a política que a agride .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
vou começar com a questão 15 , património das forças armadas do paquistão , é uma questão do sr. deputado rutowicz , e peço ao conselho para responder directamente a esta questão .
senhor presidente , também eu quero felicitá-lo e desejar-lhe êxito neste seu mandato .
8. revisão da política europeia de vizinhança - dimensão oriental (
o parlamento europeu espera que a senhora baronesa consiga aproveitar esta oportunidade de salvar vidas inocentes e evitar novos actos de violência e derramamento de sangue .
a ue conseguiu impor " uma cláusula relativa aos direitos humanos e de democracia " nos acordos internacionais celebrados com países terceiros .
seguem-se na ordem do dia seis propostas de resolução sobre a impunidade em áfrica , em especial o caso hissène habré ( 1 ) .
insto os senhores deputados a apoiarem esta resolução .
senhor presidente , em primeiro lugar , curvamo-nos , reverentes , perante as vítimas e queremos manifestar os nossos pêsames às respectivas famílias .
portanto , as alterações climáticas e as mulheres estão muito presentes na ordem do dia .
por último , penso que a união , a presidência e o conselho são , infelizmente , impotentes perante uma situação tão dramática .
mais alguém deseja usar da palavra para se pronunciar contra o pedido ?
recomendo , pois , aos senhores deputados que votem a favor da nossa moção de censura .
por isso , espero , senhora presidente , que amanhã a votação prove o bom trabalho dos relatores com um voto maciço a favor deste relatório .
correcções e intenções de voto : ver acta
convém chegarmos à sociedade civil e aos meios de comunicação , e acolhemos com grande satisfação todos os seminários de meios de comunicação previstos pela presidência austríaca .
solicitamos-lhe , por isso , que transmita esta mensagem aos participantes na cimeira .
relatório ( a5-0077 / 2000 ) da deputadathyssen , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre as orientações sobre as restrições verticais ( c5-0009 / 2000 - 2000 / 2003 ( cos ) )
telecomunicações conectadas - comunicações móveis sem fios
( sk ) estamos a falar de um projecto que é único ; estamos a falar do nosso serviço externo europeu comum .
o principal objectivo do regulamento proposto é limitar a oferta global de mercúrio através da proibição das exportações de mercúrio metálico da ue e através do seu armazenamento seguro .
também o relatório do senhor deputado christodoulou ( a4-0296 / 98 ) será votado amanhã , pois o prazo para entrega de alterações estava fixado para ontem à noite .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
penso que estes objectivos exigem um maior empenho da parte de todos ...
senhor presidente , estou certo de que os aplausos não se devem ao facto de ir usar da palavra .
tenhamos coragem para lutar pela liberdade de expressão na união europeia , e também no paquistão e em todo o mundo. é o melhor remédio contra o extremismo .
senhor presidente , amanhã ouvirá a minha declaração de voto , uma vez que me retira a palavra .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
. votei favoravelmente o relatório do colega garriga-polledo .
relator de parecer da comissão do desenvolvimento . - ( en ) senhora presidente , dispondo de um minuto para usar da palavra , só posso abordar duas questões .
é importante assegurar que os extractos dos registos criminais sejam de fácil compreensão e que a informação neles contida seja utilizada da forma mais adequada .
senhor comissário , apoiamos as suas declarações proactivas , mas temos agora de passar à acção concreta. é isso que esperamos nomeadamente do conselho .
a segunda série de violações diz respeito à igreja copta , uma das comunidades culturais mais antigas e uma minoria no egipto .
estas são questões que também necessitamos abordar. gostaria de encorajar este parlamento a considerá-las como parte do problema da habitação nas comunidades marginalizadas .
3. cuidados prolongados para pessoas idosas ( votação )
- antes da votação da alteração nº 11 :
terceiro : a primazia da ecologia , uma vez que a destruição dos nossos fundamentos de vida não poderá , de modo algum , constituir a base de algum sector económico .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o pacto de estabilidade e crescimento .
minhas senhoras e meus senhores , muito obrigado , e , muito em especial , muito obrigado , senhor presidente .
um esforço concertado entre as partes interessadas dos eua e da europa deverá , esperemos , permitir-nos evitar tais crises no futuro .
· como tenciona informar a opinião pública europeia , especialmente os jovens que praticam desporto amador , sobre os gravíssimos perigos inerentes ao consumo de substâncias farmacêuticas proibidas ?
muito obrigada , senhor deputado muscat. desejo que o seu trabalho tenha sucesso e que contribua para uma europa cada vez mais forte .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais dirigidas à comissão :
peço-lhe , senhor comissário , que dê respostas concretas e garanta aos andaluzes e a toda a população , tanto aos colonos como aos cidadãos espanhóis , a segurança face ao perigo .
cerca de 500 deputados e eu próprio esperamos uma cooperação marcada pela confiança , positiva e justa. desejo a todos boa sorte .
( a sessão é suspensa às 19h55 )
terá o conselho sequer tomado isto em consideração aquando da fixação da referida data ?
23. plano europeu de relançamento económico (
gostaria , de igual modo , de chamar a atenção para o papel das religiões na consecução dos princípios cristãos relacionados com o voluntariado .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
está encerrado o período de perguntas à comissão .
na minha qualidade de relator de parecer da comissão do controlo orçamental , gostaria de insistir brevemente sobre alguns elementos fundamentais desta questão , que põe em jogo interesses económicos importantes .
o parlamento europeu gostaria que , nestas futuras acções de informação , a actuação da comissão fosse de molde a concretizar estas prioridades , que são prioridades da agricultura do ano 2000 .
não obstante , verificou-se que as muitas alterações feitas , e que estão bem espelhadas neste relatório , desvirtuam esse objectivo principal .
pelos motivos expostos , os eurodeputados do partido comunista da grécia votaram contra o relatório .
o conteúdo dos programas escolares é uma questão que diz respeito aos parlamentos dos estados-membros .
obrigado , senhora deputada. com certeza que enviarei as condolências às famílias em nome da assembleia .
infelizmente , a obsessão manifestada pela comissão de encontrar um sistema viável e compatível com a toda poderosa omc levou a melhor sobre qualquer outra consideração .
a votação terá lugar no final dos debates .
seguimento da declaração dos ministros do desporto da união europeia na sua reunião realizada em biarritz , em novembro de 2008 ( debate )
assunto : abordagens , objectivos e acções em matéria de desenvolvimento no âmbito da estratégia sustentável da ue 2020
quais são os principais pontos do grupo liberal ?
( a sessão , suspensa às 11h23 enquanto se aguarda o período de votação , é reiniciada às 12h00 )
a votação terá lugar ao meio-dia .
temos de estar à altura dos desafios mundiais. hoje mencionei três deles : a luta contra a pobreza , as alterações climáticas e a construção de um mundo sem armas nucleares .
em nome do grupo alde . - ( en ) senhor presidente , gostaria , em nome do meu grupo , de dar as boas-vindas ao senhor primeiro-ministro romano prodi , de volta a este parlamento .
objecto : recomendações da ocde sobre o combate ao suborno
daí o nosso voto de abstenção .
17. nova política comercial para a europa no âmbito da estratégia europa 2020 (
votámos , face ao exposto , a favor , como é lógico , de um processo que consideramos necessário e pensamos que a comissão deverá apresentar o citado documento de reflexão .
paralelamente , está neste momento em curso o " exame de saúde " da pac e muitas decisões tomadas na revisão da pac de 2003 estão a ser revistas .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
pela minha parte , considero que só a aplicação da preferência e da protecção nacional e comunitária poderia salvar os nossos empregos , redefinindo regras justas de comércio mundial .
li com bastante atenção o relatório do nosso colega pétrus cornelissen e subscrevo plenamente as suas aspirações e os objectivos formulados no referido texto .
assunto : método de cálculo do aumento do imposto especial sobre o consumo de álcool e bebidas alcoólicas
tenho a impressão que , quando este texto chegar ao conselho , será recebido com uma enorme gargalhada , e lamento que o parlamento tenha aprovado um texto em tais condições .
salónica irá marcar o fim da convenção sobre o futuro da europa quando o ex-presidente giscard d ' estaing apresentar as suas conclusões , como temos ouvido dizer no decorrer deste debate .
eleição de um vice-presidente do parlamento europeu
a ordem do dia é aprovada .
presidente em exercício do conselho . - ( sl ) permitam-me apenas um ou dois comentários sobre este debate extremamente interessante em que tenho a honra de comparecer .
pelas razões expostas , decidimos votar contra o relatório .
a votação terá lugar no dia 5 de junho .
2. acordo de estabilização e associação ce - bósnia e herzegovina (
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , votei a favor do relatório da senhora deputada iacob-ridzi sobre o plano de acção europeu para a mobilidade profissional ( 2007-2010 ) .
senhor presidente , esta discussão comum de vários relatórios tem qualquer coisa de estranho .
em segundo lugar , o relatório implica que a ue estaria a entrar em mais uma área de política que a lista de junho considera ser da competência dos estados-membros .
sessão solene - vigésimo aniversário da reunificação alemã
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , suspensa na quinta-feira , dia 23 de outubro de 2008 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
podemos dar seguimento a isso , tal como o senhor deputado pediu .
apresentação do relatório anual do tribunal de contas - 2006 ( debate )
foi por isso que votámos contra a proposta da comissão para a reformulação da directiva relativa ao conselho de empresa europeu .
como afirmei , na semana passada , a comissão respeita inteiramente o resultado do referendo irlandês. temos de mostrar o mesmo respeito para com a totalidade dos processos de ratificação nacionais ,
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
- senhor presidente , senhor comissário , aquilo que os nossos concidadãos exigem é uma informação de alta qualidade , pois esperam que saibamos avançar e dizer claramente as coisas .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
saúdo a presidente em exercício do conselho , senhora ministra lindh , a quem dou imediatamente a palavra .
as disposições do artigo 4 ° da directiva habitats 92 / 43 / cee
posso informar o senhor deputado fabre aubrespy que a formulação utilizada está em conformidade com o regimento mas , naturalmente , iremos verificar de novo este aspecto. prometo-lhe .
o que acabei de dizer não se aplica apenas ao sector da política energética , é válido no geral para outros domínios. a concorrência é importante , mas não é tudo !
sim , senhor comissário , as coisas estão relacionadas. o tratado de maastricht demonstrou claramente que aquilo que é considerado o maior problema da europa ainda não encontrou solução .
presidente em exercício . - ( sl ) primeiro , relativamente à pergunta da senhora deputada pleštinská .
concordamos com um sistema global de navegação por satélite que possa apoiar o desenvolvimento , a modernização e a diversificação de serviços públicos , designadamente no domínio dos transportes .
no caso português estão em causa 11 navios palangreiros para a pesca do espadarte e espécies pelágicas , onde se aplica o rácio dos 5 % .
para terminar , felicito uma vez mais a senhora deputada valenciano pelo trabalho que apresentou .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
b5-0138 / 99 , da deputada muscardini , em nome do grupo uen , sobre o acidente de avião em ustica ;
em nome do grupo gue / ngl . - ( cs ) o parlamento europeu e a comissão europeia debatem a segurança da aviação há vários anos .
senhor presidente , sugiro que prossigamos o debate imediatamente após o período de perguntas .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto :
declaro interrompida a sessão do parlamento europeu .
a mesa vai trabalhar neste sentido e a comissão dos orçamentos também .
os colegas que consideram que estamos aqui antes de mais para defender os interesses dos nossos povos respectivos votarão contra estes dois projectos .
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
pergunta nº 52 , do deputado camilo nogueira román ( h-0599 / 02 ) :
substâncias que destróem a camada de ozono
. o crime organizado internacional assume proporções elevadas e regista um crescimento .
segue-se o período de perguntas ( b6-0231 / 2009 ) .
gostava de saber como é possível falar-se de uma ronda de negociações para o desenvolvimento perante esta realidade .
composição das comissões e das delegações : ver acta
( o presidente aprova a posição comum )
uma segunda parte contendo a delegação de tarefas aos diversos conselhos de ministros para execução .
abstive-me , pois , na votação deste relatório .
agradeço uma vez mais o relatório e a vossa atenção .
agradeço a sua pergunta complementar. com efeito , penso que servir os interesses dos consumidores é a pedra angular da política de concorrência da união europeia .
- antes da votação da alteração nº 1
senhor presidente , quarta versão. peço de novo a aplicação do número 2 do artigo 60º , ou seja , a suspensão da votação final .
as actas das sessões de 6 e 12 de setembro de 2001 já foram distribuídas .
sessões de 5 e 6 de junho de 1996 em bruxelas :
adoptar o euro não é uma boa ideia. como cidadãos franceses , sabemo-lo. a frança fê-lo e está a pagar um preço elevado por isso .
instrumento de gestão para a afectação de recursos orçamentais - revisão intercalar do quadro financeiro para 2007-2013 ( debate )
a votação terá lugar às 12h00 .
tal como muitos dos meus colegas , estou interessado no impacto sobre os clubes no noroeste da inglaterra , região que , no fim de contas , é berço do futebol .
. ( da ) decidimos votar contra o relatório por considerarmos ser necessário garantir um tratamento justo dos cidadãos de países terceiros que se encontram em situação legal no país .
- do relatório ( a6-0090 / 2005 ) dos deputados dührkop dührkop e böge , em nome da comissão dos orçamentos , sobre as implicações financeiras da adesão da roménia e da bulgária ( 2005 / 2031 ( ini ) ) .
. nós , representantes do partido finlandês « suomen keskusta » no parlamento europeu , entendemos que a comissão europeia é culpada de graves negligências no processo relativo à bse .
senhor presidente , permita-me que comece por responder a uma pergunta factual sobre o direito dos contratos públicos que me foi colocada pela senhora deputada vălean .
debate sobre questões actuais e urgentes
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
o conselho não discutiu a questão da eficiência energética e a deslocalização mensal do parlamento europeu entre bruxelas e estrasburgo .
alguns desses prisioneiros passaram pela europa sob detenção ilegal ; outros sequestrados foram postos em liberdade e falaram-nos aqui .
( os deputados acedem ao pedido do presidente )
com efeito , a democracia europeia compreende princípios de respeito e tolerância entre os povos que j. m. le pen ignora voluntariamente com a sua obstinação em defender o negacionismo .
( fr ) senhora presidente , o excelente relatório do senhor deputado bernd lange contém três aspectos positivos .
senhor comissário , são as mulheres trabalhadoras , são as mulheres das camadas populares que estão a ser esmagadas pela política antipopular , porque as mulheres ricas não têm esses problemas .
. a execução do orçamento comunitário , isto é , garantir que a decisão política seja realmente executada , é uma questão que se reveste de extrema importância .
por conseguinte , a democratização deverá ser acompanhada por uma racionalização baseada em reformas essenciais no seio das três grandes instituições europeias .
está o conselho consciente do tratamento vexatório e humilhante a que estão sujeitas as referidas esposas por parte do governo dos estados unidos ?
em caso afirmativo , tenciona a comissão obrigar o governo espanhol a corrigir esta situação ? senhor comissário liikanen , tem a palavra para responder ao senhor deputado aparicio sánchez .
a turquia tem de continuar a melhorar as suas relações com a grécia e tem de trabalhar activamente para encontrar uma solução para o problema de chipre .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
a política de coesão é eficaz quando atinge os seus objectivos , aumentando assim a coesão económica , social e territorial. a sua eficácia depende de vários factores .
desejo explicar-lhes aqui por que votei contra o relatório da senhora deputada mann sobre as relações económicas transatlânticas entre os estados unidos e a união europeia .
50. quitação 2008 : academia europeia de polícia
3. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : pedido de assistência técnica apresentado por iniciativa da comissão (
senhor presidente , eu sou de opinião que faz sentido votarmos esta alteração .
- um aumento superior a 50 % nas remunerações dos deputados dinamarqueses ao parlamento europeu ;
as conclusões do conselho “ assuntos gerais e relações externas ” aprovadas ontem são claras como água relativamente a esta questão .
crise dos resíduos na campânia ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
- uma europa sem identidade que , ao abrir negociações de adesão com a turquia , estado asiático e muçulmano , nada terá em breve de europeu a não ser o nome ;
estamos a abordar tudo isto com a precisão e determinação necessárias. estamos , de facto , a fazer bons progressos com a croácia , como disse anteriormente , muito por mérito da croácia .
considera que a comissão vai estar mais alerta ao papel da indústria europeia na sobrevivência da europa ?
o orçamento para 1999 será o último orçamento da união europeia antes da adopção pelo conselho de ministros das novas perspectivas financeiras para 2000-2006 e do cenário do euro .
talvez seja possível resolver estas questões na convenção. até lá , o trabalho do senhor deputado corbett já constitui um grande avanço , pelo qual o felicito sinceramente .
então , que podemos fazer ? as necessidades do zimbabué são colossais. estão a aumentar de forma exponencial devido sobretudo à má gestão do actual governo .
alterar o tratado da união europeia de modo a incluir o artigo 5º do tratado da ueo também não é uma opção exequível .
por escrito . - gostaria de manifestar o meu apoio ao relatório aubert , condenando a pesca ilegal , não declarada e não regulamentada .
além disso , os procedimentos de asilo na ue são muitas vezes indecentemente injustos e arbitrários , levando a que as taxas de reconhecimento variem grandemente de país para país .
apoio inteiramente as exigências do parlamento europeu no que respeita ao multilinguismo da europa .
o nosso voto e a nossa posição reflectem os interesses mútuos das populações locais e da fauna selvagem ameaçada de extinção .
. senhor presidente , julgo que todos estamos conscientes de que o debate de hoje constitui a conclusão de um passo em frente histórico na construção europeia .
temos de criar um acordo sustentável , que seja do agrado de todos - dos prestadores de serviços postais , dos seus funcionários e , é claro , dos consumidores .
- antes da votação da alteração 937 :
senhor presidente , o nosso grupo quer felicitar o colega kindermann pela qualidade do seu relatório sobre a pesca industrial .
por conseguinte , se queremos preservar esse modelo , é necessário insistir nas medidas de transparência ; e subscrevo de fio a pavio todas as medidas que o relator salientou .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 163º do regimento )
poucas vezes se assistiu a um espectáculo tão mesquinho e tão nacionalista nesta casa ! lembra o estereótipo do conselho .
( aplausos da bancada do grupo are )
antes de avançar mais , gostaria de dizer que a comissão está disposta a aceitar , quer total , quer parcialmente , 10 das 19 alterações que nos foram propostas .
a votação terá lugar no final do debate .
lamento dizer que gostaria que as coisas pudessem ter sido diferentes. v. exa. não nos convenceu. nem sequer fez uma tentativa séria para nos convencer .
– senhor presidente , vou falar do comité das regiões e do comité económico e social europeu .
as pérolas são pequenas e jazem escondidas. as pequenas comunidades são igualmente merecedoras da oportunidade de receberem fundos e incentivos .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de duas recomendações para segunda leitura :
na qualidade de médico , faço um apelo insistente para que neste debate , que em primeira linha é um debate económico , não se transformem os pacientes em instrumentos .
recomendo as propostas a esta casa e aguardo com expectativa os vossos comentários .
senhor presidente , o debate sobre o relatório do deputado blaise aldo tem a virtude da oportunidade política .
a votação terá lugar hoje , às 11h30 .
( en ) senhora presidente , os medicamentos falsificados são , como foi referido , um problema crescente .
( a sessão é suspensa às 12h10 )
agradeço uma vez mais aos relatores o excelente trabalho que fizeram .
o conselho informal a que me refiro abordou ainda a política de pequenas e médias empresas com particular incidência na inovação e no financiamento , internacionalização e eficiência energética .
senhor presidente , a comissão saúda o relatório do senhor deputado pradier e as suas propostas de melhoria das condições nas prisões da união europeia .
dado que as pme estão ligadas ao ordenamento do território , à malha indispensável da economia das nossas sociedades , estas têm um papel fundamental , quer em termos humanos quer sociais .
se formos firmes nas nossas críticas e propostas , enervaremos um pouco hoje , mas seremos úteis amanhã. espero não vos ter enervado excessivamente e ser útil amanhã .
a experiência que tenho no campo educativo comprovou que a educação , numa idade muito jovem , pode mudar a mentalidade , o comportamento e as atitudes das pessoas .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
pergunta nº 13 , do deputado ( h-0985 / 00 ) :
senhora comissária , agradeço-lhe em nome do meu estimado amigo , o senhor deputado alavanos. esta é uma questão que também me interessa muito .
apresentação pelo conselho do projecto de orçamento geral - exercício de 2010 ( debate )
como o senhor deputado deutsch já referiu , é isso que temos procurado verdadeiramente fazer em resposta à crise .
hoje , contabilizei quinze pedidos , o que interfere com o procedimento normal e afecta o tempo de palavra de que cada grupo dispõe .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o referendo na venezuela .
( aplausos da bancada do grupo da união para a europa das nações )
lamento que o relatório , que contém muitos pontos positivos , não colha o apoio unânime de todos os grupos políticos devido a esses temas específicos .
lembro que uma sondagem feita à opinião pública portuguesa concluiu que apenas 4 % dos cidadãos favoreciam esta solução , contra 86 % favoráveis a uma competência partilhada ou nacional .
senhor presidente , quero referir-me estritamente a uma actualização de informação , pois o texto condenava a detenção de um líder sudanês que foi libertado .
o processo de democratização na bielorrússia promoverá o respeito pelos direitos e liberdades dos cidadãos do país .
o pedido foi apoiado pela maioria , pelo que , de acordo com a proposta do senhor deputado ferreira , a votação terá lugar esta semana .
senhor deputado hatzidakis , peço-lhe que seja flexível a partir de agora e até ao momento da votação .
tive de correr para cá. não cheguei a tempo , mas agradeço por me ter sido dada a possibilidade de participar no debate .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
( sk ) a questão dos direitos processuais fundamentais em processos penais é um dos assuntos-chave que deveriam ter ressonância no domínio da justiça e dos assuntos internos .
votei favoravelmente os relatórios do colega carlos coelho porque considero serem da maior importância para a defesa dos interesses e da segurança dos nossos cidadãos .
por escrito . - ( en ) na votação final , manifestei-me favoravelmente. a alteração proposta pelo grupo ecr , contra a qual votei , não foi aceite .
sistema de informação sobre vistos ( vis ) ( debate )
( fr ) senhor presidente , apesar de tudo é espantosa , esta declaração .
a votação terá lugar na quinta-feira .
tem a palavra o relator , senhor deputado elchlepp .
na grande maioria dos estados-membros verificam-se grandes carências no domínio da guarda de crianças. construamos as estruturas necessárias e tornemo-las acessíveis !
6. limitação da comercialização e utilização de perfluorooctanossulfonatos ( votação )
a votação terá lugar na quinta-feira .
e a comissão europeia , enquanto guardiã dos tratados , deve também assegurar que esta peça de fruta possa circular livremente dentro da união europeia .
dito isto , o conteúdo do relatório deverá ter sempre um carácter consultivo e não conduzir a legislação de âmbito geral .
seguimento dado às resoluções do parlamento : ver acta
b5-0132 / 2001 da deputada muscardini , em nome do grupo da união para a europa das nações , sobre a situação dos direitos humanos na chechénia ;
senhor presidente , o relatório sobre a pesca costeira e os problemas que enfrentam os pescadores do sector descreve de forma correcta a sua situação .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , eis-nos chegados a uma fase decisiva deste importante processo democrático que é a constituição da nova comissão europeia .
assunto : fundo de garantia para micro e pequenas empresas ( fgmpe ) para os agricultores e pescadores gregos
18. aplicação da iniciativa de cidadania (
o professor liberadzki é um especialista renomado no domínio dos transportes. o relatório que apresenta está redigido com profissionalismo e faz uma análise aprofundada do problema que se coloca .
será um passo útil e eficaz para a prevenção , detecção , investigação e o intentar de acções penais contra terroristas ou outros criminosos e rastrear os seus activos .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , o nosso maior bem é indubitavelmente a nossa saúde , tanto física como mental .
defendendo a realização da cimeira ue / áfrica , rejeitamos tais políticas .
objecto : proposta de supressão das licenças de exploração duty free em 1999
inúmeras crianças são involuntariamente confrontadas com imagens ou conteúdos prejudiciais , como fraudes comerciais , assédio , pornografia e incitação ao racismo e ao suicídio .
quero desejar ­ lhe muito sucesso com a sua política. trata ­ se de um bom começo , e faço votos por que consiga também zelar por um bom desfecho .
a votação terá lugar na terça-feira .
por isso , votei de bom grado a favor .
depois , disse também que a comissão deve começar a analisar a possibilidade de emissão de obrigações europeias - finalmente , é caso para dizer .
relatório de acompanhamento de 2010 sobre a antiga república jugoslava da macedónia
o conselho europeu a realizar em 11 e 12 de dezembro de 2008 decidirá sobre todos os elementos ligados a este pacote .
valores mobiliários e acordos de garantia financeira ( debate )
pergunta nº 27 , do deputado ivar virgin ( h-0786 / 97 ) :
francoise castex regozija-se pelo facto de o parlamento europeu ter solicitado à indústria automóvel europeia garantias no sentido de limitar as emissões de co2 a 120g / km até 2012 .
( o parlamento aprova a alteração oral )
a globalização tanto pode ser usada para o bem como para o mal .
objecto : caudal ecológico do rio ebro e a directiva-quadro relativa à água
senhor presidente , o meu muito sincero obrigado aos senhores deputados pelas suas inúmeras e válidas observações e perguntas .
gostaria igualmente de destacar três pontos adicionais :
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas ao conselho , às perguntas nºs 12 a 40 serão dadas respostas por escrito .
a liberdade de expressão é a base da democracia. mais uma vez , podemos ver que as fundações da democracia russa são muito débeis .
– senhor presidente , na minha intervenção , gostaria de concentrar-me na roménia , e tenho três motivos para o fazer .
contudo , levanta-nos reservas a possível transformação destes conselhos regionais ( por isso , supranacionais ) em conselhos com poderes de gestão efectiva , o que poria em causa a soberania dos estados-membros .
. o fundo de solidariedade é , na sua essência , diferente dos outros fundos e deve complementar uma parte das despesas públicas causadas pela catástrofe .
quantos debates estéreis que podem escamotear um verdadeiro debate de fundo !
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
– ( a6 – 0235 / 2006 ) da deputada corbey , em nome da comissão do ambiente , da saúde pública e da segurança alimentar , sobre a estratégia temática sobre a poluição atmosférica ( 2006 / 2060 ( ini ) ) .
creio que existe um amplo consenso no que diz respeito a estes princípios , tal como o debate também o mostrou .
o grupo dos verdes assinalou que , na tradução holandesa deste relatório , a expressão « sexuele geaardheid » deve ser substituída pela expressão « sexuele voorkeur » .
( a sessão é suspensa às 18h45 )
obrigada , senhora deputada roure , tomo nota da sua intervenção , e vamos tentar resolver esse abandono .
estamos perante uma visão subsidiária que representa um contributo fundamental para o modelo social europeu .
com a directiva i-2010 , a europa tem o papel fundamental de garantir o objectivo de tornar a sociedade de informação acessível a todos .
somos todos verdadeiros deputados , senhor deputado martínez martínez , senhor deputado dupuis , mas utilizam-se estas argúcias parlamentares , o que é normal .
vamos ouvir outro orador favorável , o senhor deputado gollnisch .
5. projecto de regulamento do conselho que altera o regulamento ( ce , euratom ) n.º 1605 / 2002 ( regulamento financeiro ) ( votação )
é , portanto , fundamental para o sector da produção animal que alteremos a directiva a fim de permitir a utilização da vacina , e devemos fazê-lo quanto antes .
para concluir , gostaria de prestar uma homenagem especial a esses cuidadores e à sociedade irlandesa da doença de alzheimer que dão um apoio incrível às pessoas afectadas pela demência .
quero também salientar a importância de dispor de serviços de qualidade para investigar , detectar e tratar a doença em causa .
. - o primeiro ponto da ordem do dia é a importantíssima discussão conjunta de três relatórios sobre o mercado interno e a protecção dos consumidores :
também relativamente às restantes alterações não temos objecções , tendo em conta que visam , como afirma o próprio relator , uma organização mais clara do texto legislativo .
aceitámos essa distribuição. verificou-se que , da parte que cabe aos governos , 47,5 % deverão ser pagos pela união europeia. é muito , mas representa também a nossa força desportiva neste continente .
fez-se referência às expectativas dos cidadãos e ao nosso sentido da responsabilidade. o meu sentido da responsabilidade exige que , amanhã , vote contra a comissão .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de seis propostas de resolução sobre o bhopal .
assim , nem mesmo a cessação do conflito garante o fim da violência contra as mulheres. devemos sempre ter isso presente .
( o presidente retira a palavra ao orador )
- ( fr ) a adesão da turquia à união europeia tornou ­ se , mais do que nunca , uma questão actual .
a união europeia prontifica-se a ajudar .
a comissão apoia o texto da conciliação com particular satisfação , e eu espero que o parlamento ratifique o resultado positivo alcançado pela sua equipa de negociação .
eficiência energética - gás e electricidade
a realidade da situação , senhoras e senhores deputados , é que agora surgiu uma reacção popular a todas as políticas que empobreceram uma das regiões mais ricas do planeta .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
há várias perguntas orais. tem a palavra o senhor deputado cavada .
para muitos de vós , esta será a última semana em estrasburgo. para mim , será igualmente a última semana em que presidirei a esta assembleia plenária .
é tudo , senhor presidente. espero que continuemos a trabalhar juntos para a alteração do fundo de modo a torná-lo mais importante e mais sensível às necessidades dos cidadãos europeus .
se conseguirmos utilizar correctamente essas receitas dos leilões , e apenas como um instrumento ambiental , evitaremos penalizações no âmbito de um acordo internacional .
por outro lado , qualquer abertura deverá ser gradual , condicional , mútua e incidir principalmente na oferta de vantagens à sociedade e não aos dirigentes .
senhor presidente , gostaria apenas de dizer que apoio a proposta do senhor deputado wurtz. como toda a gente está de acordo , é inútil acrescentar o que quer que seja .
congratulo-me com a elaboração deste relatório. apoio em especial a proposta de colocar numa lista negra as empresas ligadas a cartéis e a acordos de fixação de preços .
esta directiva está no bom caminho , mas são necessárias regras mais precisas para reduzir a poluição da água a montante .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
somos a favor da proposta de directiva tal como alterada. trata-se , na verdade , de implementar um enquadramento destinado a promover uma investigação clínica eficaz ao serviço do doente .
( pl ) senhor presidente , na sexta-feira passada sindicalistas polacos do estaleiro de gdansk manifestaram-se em frente da sede da comissão europeia , em bruxelas .
objecto : relações entre a china e formosa
no entanto , gostaríamos que a rotulagem dos químicos da categoria 5 tivesse sido contemplada .
a obrigação de os grupos representarem um quinto dos estados-membros , o que impede a formação de convergências no espaço parlamentar europeu .
segue-se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b4-0464 / 98 ) .
é , pois , com estes agradecimentos , senhor presidente , que desejo apresentar-lhe o relatório e convidar as instituições da união europeia a tomar nota destas recomendações e a dar-lhes seguimento .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
opinião do governo de sua majestade :
senhor presidente , gostaria de referir as razões que nos levam a ir além das normas estabelecidas da ocde em matéria de intercâmbio automático de informações .
– está encerrado o debate .
aprovação da acta da sessão anterior
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
alterações que limitam sem justificação aparente a utilização de acordos-quadro , nomeadamente as alterações 25 , 27 , 135 , 139 , 63 , 64 e 158 .
muito obrigado , senhor comissário solbes mira .
7. acordo de parceria ce-moçambique no domínio das pescas ( votação )
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , como ouvimos , a actual legislação europeia não permite que os produtores europeus usem aglomerado de madeira para o envelhecimento do vinho .
mas permiti-me que hoje me debruce sobre cada um dos relatórios , separadamente :
senhor presidente , posso , com certeza , intervir antes da senhora deputada danielle auroi , que ainda não chegou .
que importância atribui o conselho à luta contra o cibercrime internacional ?
da mesma maneira , a comissão propôs medidas sobre a higiene alimentar , cuja análise já foi iniciada tanto no conselho como no parlamento .
assim sendo , é com satisfação que voto a favor do relatório tal como alterado em sessão plenária .
a expressão " não devem " deve ser substituída por " não deviam " .
conferência de haia sobre as alterações climáticas
segue ­ se na ordem do dia o relatório ( a5 ­ 0152 / 2000 ) da deputada redondo jiménez , em nome da comissão do meio ambiente , da saúde pública e da política do consumidor , sobre
considera a senhora comissária que é possível encontrar aí uma forma de avançar , e estará a comissão disposta a participar nessa reflexão ?
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
rejeito esta resolução sobre cuba , por ser parcial e não fazer qualquer justiça à complexidade da vida real nesse país. se condenarmos cuba ,
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
pela nossa parte , aproveitamos a ocasião para expressar o nosso protesto contra a guerra imperialista contra o iraque .
ao mesmo tempo , porém , temos de evitar penalizar os operadores já firmemente presentes no mercado , e temos de competir eficazmente com os gigantes dos mercados fora da europa .
- antes da votação do nº 60
senhora presidente , solicito que fique registado na acta de hoje que a votação começa às 11h15 , embora devesse começar às 11h00 , conforme está previsto na ordem do dia .
esta é , senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a nossa primeira prioridade para o conselho europeu .
a inserção de novas disposições relativas à situação jurídica dos grupos políticos constitui um enésimo reconhecimento destes .
apelo vivamente à comissão para que retome este esforço no essencial com um calendário e exigências à turquia , para o bem da própria turquia e dos democratas daquele país .
pelo contrário , a maioria do pe reafirma a sua agenda neoliberal .
é possivelmente a primeira vez que ouço alguém apelidar de soldados os membros do parlamento , mas nós sabemos qual é o papel que desempenhamos aqui .
gostaria , antes de mais , de agradecer à senhora deputada mcguinness a sua pergunta .
senhora presidente , a cimeira de joanesburgo significa mais um passo no processo iniciado no rio de janeiro para se chegar ao desenvolvimento sustentado a nível mundial .
o relatório da colega figueiredo pode tornar-se um importante contributo para a luta contra a exclusão social através do desenvolvimento da cooperação dos estados-membros nesse sentido .
declaro que recebi duas propostas resolução , apresentadas nos termos do n.º 5 do artigo 108.º do regimento .
ao que parece , o senhor comissário mccreevy está a antecipar-se e a ignorar as directivas existentes da ue , bem como a antecipar-se à agora defunta constituição .
­ obrigada , senhor deputado barón crespo. tomo nota da sua proposta .
no tocante ao , a possibilidade de abuso é evidente , em particular numa situação de igualdade jurídica mas não de igualdade económica entre as partes protagonistas da vida laboral .
b5-0381 / 1999 , do deputado muscardini , em nome do grupo uen , sobre a ratificação do tratado de roma que institui o tribunal penal internacional permanente ;
segue-se na ordem do dia o período de votação .
– senhor presidente , regressei ontem à noite da palestina , onde me encontrei com o presidente abbas .
( aplausos da bancada do grupo pse )
senhor presidente , gostaria de começar por me associar aos meus colegas que felicitaram o relator pelo seu trabalho .
o grupo da aliança dos democratas e liberais pela europa apoiará o compromisso na presente forma , e saudamos o trabalho realizado sobre este texto .
a comunidade tentou sempre colmatar esta lacuna tendo em vista o bom funcionamento do mercado interno e , na década de oitenta , lançou dois tipos de iniciativas com esse propósito :
a rejeição das alterações 3 e 13 , que apenas exigiam liberdade e igualdade no debate , fazem recear o pior. por isso , votei contra a resolução .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
gostaria de dar a conhecer as razões que me levaram a votar a favor deste relatório , tal como alterado .
o grupo dos independentes pela europa das nações apoiou simultaneamente o relatório e as alterações da comissão do meio ambiente , da saúde pública e da defesa do consumidor .
a vida , a liberdade e a dignidade de cada indivíduo devem constituir para nós valores supremos .
segue-se na ordem do dia a apresentação pela comissão do anteprojecto de orçamento geral - exercício de 2004 .
­ b5 ­ 0311 / 2000 do deputado miranda e outros , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , à comissão , sobre a dívida dos países pobres ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , muito obrigado , era isto que eu tinha a anunciar em relaço a estes dossiers .
está encerrado o período de perguntas ao presidente da comissão .
( o presidente retira a palavra à oradora )
a promoção do destino " europa ” e dos destinos turísticos europeus .
a concluir , gostaria de dizer à senhora comissária que é necessário adoptar medidas de acompanhamento , mas que essas medidas não devem partir dos fundos estruturais existentes .
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
congratulo-me com o resultado obtido até este momento .
( en ) senhora presidente , muito obrigada pela oportunidade de intervir sobre esta importante questão .
senhor presidente , é justo e reconfortante , no meu entender , que os europeus se mobilizem aos milhões , face ao drama humano imposto aos kosovares .
no entanto , em geral , considero o trabalho das agências muito positivo .
de facto , são compatíveis. vamos votá-la imediatamente a seguir. ambas serão submetidas à votação. debruçámo-nos sobre o problema e chegámos à conclusão de que eram compatíveis .
a resolução contida no excelente relatório da senhora deputada brigitte langenhagen , cujo trabalho agradeço , constitui uma prova irrefutável .
só através da integração estreita entre a segurança energética e da inovação evitaremos a crise energética que se aproxima e que também afectará a europa .
o presidente da filial de dallas do banco da reserva federal , richard fisher , afirmou o seguinte :
vários colegas fizeram perguntas e colocaram questões , às quais tanto a senhora presidente em exercício do conselho como a senhora comissária têm a intenção de responder .
assinalo também que o firme empenhamento dos próprios parceiros mediterrânicos na reforma económica facilitará grandemente a implementação do programa e desencadeará um importante aumento da respectiva taxa de pagamentos .
senhor deputado harbour , por favor , sente-se. não lhe dei a palavra .
congratulo-me com os comentários positivos do relatório sobre a melhoria das relações entre as duas margens do estreito de taiwan .
embora votemos a favor do relatório em apreço , temos de expor alguns pontos de vista sobre este orçamento .
( ro ) muitos de nós têm falado hoje da necessidade de solidariedade ; gostaria também de continuar neste tema .
- duas alterações ( 11 e 19 ) dizem apenas respeito a um erro numa versão linguística .
senhor deputado poos : 304 - eleito
está encerrado o debate. a votação terá lugar no final do debate .
senhor presidente , o colega evans acaba de referir-se à votação de ontem de manhã e em particular à votação em que , por um voto , foram aprovadas algumas alterações .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por estes motivos , apoio o relatório em apreço , precisando que a mobilidade tem de andar a par com :
atendendo a que o tribunal de justiça das comunidades europeias se pronunciou já em diversas ocasiões sobre as condições anunciadas , que rejeitou por ferirem os preceitos do direito comunitário :
a responsabilidade deve ser total , e o tribunal deverá julgar ou decidir livremente em função da realidade de cada catástrofe .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas ao conselho , às perguntas nºs 18 a 33 serão dadas respostas por escrito ( 1 ) .
veículos com mais de oito lugares sentados
– lamento igualmente esta interrupção .
espero que os senhores deputados apoiem esta recomendação para segunda leitura. quanto mais depressa isto se tornar lei , melhor. gostaria de agradecer mais uma vez ao senhor professor nisticò .
c ) investigação sobre os efeitos dos produtos no ambiente e na saúde do consumidor .
do deputado brok , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre a comunicação da comissão sobre a estratégia de alargamento e os principais desafios para 2006-2007 , e
a senhora deputada eva-britt svensson obteve 89 votos .
reconheço que o equilíbrio é delicado , mas temos de empreender todas as acções que pudermos para proteger os nossos cidadãos das intenções maléficas e assassinas do terrorismo .
relator . - ( en ) senhor presidente , antes de iniciarmos a votação das alterações ao orçamento , gostaria de informar que é necessário efectuar um pequeno número de ajustamentos de ordem técnica .
a votação terá lugar amanhã , sexta-feira , dia 24 de abril de 2009 , às 12h00 .
senhoras e senhores deputados , senhores presidentes , ouçam por favor com atenção .
considerando tudo isto , penso que , apesar das cedências feitas face aos objectivos iniciais da revisão do tratado da união , que « amesterdão » valeu seguramente a pena .
a horizontalidade da política de coesão é a única maneira de assegurar o êxito da estratégia 2020 .
a quebra dos preços vai continuar até restabelecermos a confiança do consumidor , e para conseguir isso é fundamental uma política de erradicação eficaz e exaustiva .
dou a palavra ao senhor deputado turmes para um ponto de ordem .
rovsing ( ppe-de ) . ( en ) senhor presidente , não irei participar na votação devido a um interesse financeiro .
pergunta nº 2 , do deputado ( h ­ 0407 / 99 / rev. 1 ) :
a pergunta oral - b7-0205 / 2011 ) apresentada por rui tavares , em nome do grupo gue / ngl , ao conselho , sobre a criação de um programa conjunto de reinstalação da ue ,
as pme são o motor do nosso crescimento económico , bem como as empregadoras da maioria dos nossos concidadãos que trabalham no sector privado .
na bulgária , por exemplo , a produção agrícola global caiu mais de 50 % , para se venderem os produtos das multinacionais da europa , cujos interesses os senhores defendem .
- ( sv ) não somos a favor de novas subvenções à suinicultura e , por conseguinte , votamos contra o relatório .
de facto , o parágrafo tal como formulado , era admissível .
7. gestão colectiva dos direitos de autor em linha ( votação )
( o presidente retira a palavra ao orador )
a comissão aceita a alteração 76 , no sentido de ser feita referência expressa às substâncias radioactivas .
a acta da sessão de 6 de novembro de 1997 já foi distribuída .
compreenderão que , no pouco tempo de que disponho hoje , é impossível entrar nos pormenores de cada um dos relatórios. permitam-me , contudo , que faça algumas considerações gerais .
por conseguinte , associo-me à solicitação das principais ong deste domínio e peço à comissão europeia que forneça linhas de orientação para a preservação da natureza selvagem na europa .
a presente directiva bem como o respectivo relatório provocam entre os advogados luxemburgueses consternação e reticências .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
senhor presidente , senhor comissário , lamentavelmente , várias regiões de áfrica obrigam-nos a colocar a seguinte pergunta : até onde pode chegar o absurdo , a insensatez e a irracionalidade ?
como passámos da meia-noite , gostaria de comunicar aos nossos amigos intérpretes que os debates vão ainda prolongar-se por um breve quarto de hora. agradeço-lhes a sua paciência .
é muito generoso da sua parte , senhor deputado falconer .
senhora presidente , tomo a palavra em nome dos sete deputados radicais , agradecendo aos não-inscritos por me concederem este tempo .
senhor presidente , senhora comissária , caros colegas , o relatório da comissão sobre a evolução da coesão económica e social na união europeia não pode deixar ninguém satisfeito nem tranquilo .
não tenho objecções a esta alteração oral .
senhor presidente , outros oradores falaram sobre o báltico , por isso limitarei a minha intervenção à roménia , ao relatório do senhor deputado schwaiger .
em segundo lugar , a necessidade de impedir que o alargamento comprometa o desenvolvimento potencial das regiões dos actuais 15 estados-membros da união .
posso assegurar ao senhor deputado que o objectivo político deste exercício é o de facilitar a livre circulação de pessoas , e não de a dificultar .
tem a palavra o senhor deputado james fitzsimons para um ponto de ordem .
- antes da votação do n.º 65 :
muito obrigado. iremos assegurar que a presença dos senhores deputados seja registada .
a votação terá lugar na quinta-feira , 13 de outubro de 2005 .
por este motivo , estou profundamente preocupado com a aplicação desta directiva nos estados-membros .
gostaria de agradecer ao senhor presidente em exercício a sua resposta .
infelizmente , porém , os direitos são por vezes postos em causa pelas condições ambientais e pelo grande contraste existente entre riqueza e pobreza .
estou interessada em ouvir as suas respostas .
obrigado. teremos isso em conta no futuro e prestaremos atenção a essa questão. trata-se de um assunto de grande importância .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 ..
muito obrigada , senhora comissária , por esta resposta que julgo ser positiva e que demonstra a sua boa vontade em prol da mulher .
( de ) senhor presidente , sucede por vezes que ocorrências infelizes conduzem a desenvolvimentos que não desejaríamos .
( o presidente retira a palavra à deputada astrid lulling que continua a protestar sem microfone )
este orçamento não toca a melodia dos cidadãos , e muito menos a melodia do futuro. ele não permite construir a europa , mas apenas geri-la !
senhor presidente , uma vez que chegámos a acordo a este respeito , considero o método um tanto grosseiro para evitar uma votação tão importante .
ao fim de 2000 anos de cristianismo , continuamos a recorrer aos bombardeamentos , continuamos a ferir e a matar. deixai vir a mim as criancinhas - que treta !
relativamente ao resto dos capítulos do orçamento , as observações do tribunal revelam deficiências gerais que afectam os sistemas de supervisão e controlo da gestão dos fundos comunitários .
por último , deveriam ser apoiados planos para reduzir deslocações desnecessárias. essa é , sem dúvida , uma área onde o parlamento poderia dar o exemplo .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
está certo , senhor deputado salafranca sánchez-neyra. foi retirada e não há necessidade de a votar .
não é lícito , porém , que subsídios de toda a espécie sirvam para permitir aos incompetentes da televisão continuar a dar rédea solta à desinformação negativa que fornecem aos telespectadores .
comunico que recebi quatro propostas de resolução nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
foi por esta razão , entre muitas outras , que eu votei , obviamente , contra a aprovação deste relatório .
o debate é agora reiniciado com a continuação da discussão sobre a preparação das próximas perspectivas financeiras. o senhor deputado silva peneda tem a palavra por 2 minutos
tem então a palavra o deputado cabezón alonso para um ponto de ordem .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
é um facto que a união europeia apoia estes países fornecendo-lhes ajuda humanitária .
a votação terá lugar ás 11h30 .
permitam-me que agradeça , mais uma vez , à senhora presidente em exercício do conselho a sua presença e a alta qualidade das suas respostas .
por outras palavras , tem de haver uma enorme flexibilidade e capacidade de adaptação à situação concreta , que pode , apesar de tudo , influir na condução do processo .
não posso votar a favor da proposta mas , espero que a nossa proposta de alteração seja aprovada .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , votei a favor do relatório do senhor deputado lehtinen sobre a responsabilidade social das empresas subcontratantes nas cadeias de produção .
em nome do grupo verts / ale . - ( de ) senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , as minhas felicitações ao colega karl-heinz florenz , também pelo seu aniversário .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , tentarei responder a algumas das questões levantadas .
repito , portanto , que a decisão occhetto será uma decisão histórica na história do parlamento , na história da afirmação da personalidade do parlamento e dos direitos dos deputados .
concordámos em que este indicador mediria numa fase inicial a competência linguística nas cinco línguas mais difundidas nos sistemas de ensino da ue : inglês , francês , alemão , italiano e espanhol .
pergunta nº 53 , do deputado alexandros alavanos ( h-0457 / 03 ) :
senhor comissário , contamos verdadeiramente consigo. é do fundo do coração que o dizemos ; é a exploração familiar que pretendemos defender no seio deste parlamento .
em primeiro lugar , construir medidas para fomentar a confiança , a coesão social e a segurança .
12. impostos indirectos sobre a mobilização de capitais ( votação )
( a sessão , suspensa às 15h25 , é reiniciada às 18h00 )
esperemos que este relatório não passe totalmente despercebido e que todas as instituições europeias possam consultá-lo , a fim de estabelecer relações adicionais com os países acp .
passamos agora às intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
senhor presidente ciampi , senhoras e senhores deputados , temos a honra e o privilégio de receber hoje nesta assembleia o presidente da república italiana , carlo azeglio ciampi .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , poderia dizer também que precisamos de uma política a nível europeu e ficar por aí , visto que já dissemos tudo .
estas previsões concretizar-se-ão , evidentemente , caso não tenhamos novas surpresas quanto aos preços do petróleo , nem quanto à taxa de câmbio entre o euro e o dólar .
com isto , concluo a minha resposta à intervenção do senhor deputado von wogau. agradeço-lhes , senhoras e senhores deputados , a atenção que me dispensaram .
infelizmente , na sua resolução ora em apreciação , carregámos demasiado o barco e , sobretudo , ignorámos o princípio da subsidiariedade .
o tribunal europeu supranacional não se contenta em ser apenas um tribunal .
caros colegas , o que eu disse antes pode ter causado alguma confusão. não haverá mais perguntas segundo o procedimento " cartão azul " neste debate. não temos tempo .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
senhora deputada , vamos tentar remediar o problema da forma como sugere , já que testámos o novo sistema hoje , e faremos todos os esforços possíveis nesse sentido .
todos estes argumentos realçam a importância de medidas sobre as quais hoje vamos tomar uma posição. apraz-me poder dizer que elas sustentam a maioria das vossas alterações .
é por estes motivos que o meu grupo decidiu não apoiar a proposta de resolução .
muito obrigado , senhora deputada díez de rivera .
( o parlamento rejeita o novo envio à comissão )
permitam-me anunciar que o presidente do conselho apresentará ao parlamento um relatório sobre a sessão do conselho europeu desta semana .
8 ­ aumenta a participação dos cidadãos no processo de decisão da localização das instalações .
este debate deve recordar-nos a nossa responsabilidade comum pela regressão alarmante que se regista , na rússia , no domínio da democracia e dos direitos do homem .
segundo , o desenvolvimento tecnológico e a modernização do sector .
em nome do grupo uen . - ( ga ) senhor presidente , apoio fortemente a proposta que exige que a convenção proíba a utilização de bombas de fragmentação a partir deste ano .
com a concordância dos grupos políticos , proponho as seguintes alterações à ordem do dia do presente período de sessões , que figuram na corrigenda que vos foi distribuída .
a votação terá lugar às 12h00 .
e agora quereria agradecer-lhe , senhor deputado giansily , assim como ao presidente da comissão dos orçamentos , o senhor deputado samland , e aos seus colegas , o seu trabalho sobre esta questão .
da proposta de resolução b5-0221 / 2003 dos deputados queiró e muscardini , em nome do grupo uen , sobre os direitos humanos em cuba ;
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , em dezembro passado , o parlamento europeu procedeu a um debate aprofundado relativamente à quitação sobre a execução do orçamento de 1996 .
em muitas ocasiões , o que é apresentado como sendo um estímulo à competitividade no trabalho é apenas um disfarce para a exploração .
declarações escritas ( artigo 149.º do regimento )
os povos do congo e de áfrica não precisam de “ protectores internacionais ” que em todo o caso são responsáveis pelas guerras e pela situação desesperada em que se encontram .
senhor presidente , não encontro qualquer contradição , pelo que preferiria que a submetesse à votação da assembleia .
número de votantes : 570 , votos válidos : 567 , maioria : 284 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de :
é este o compromisso que solicitamos a laeken : uma reforma ambiciosa com um método diferente para conseguir mais europa e uma melhor europa .
( en ) senhor presidente , é para um ponto de ordem. interrogo-me sobre se alguém neste edifício conhece o significado da sigla " gnss " .
calendário das próximas sessões : ver acta
todavia , não consideramos que seja necessário atribuir mais subsídios aos apicultores e protegê-los mais do mundo que os rodeia ( proteccionismo ) .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
esta política asfixia também as pme e leva-as a fazer o mesmo. é evidente que não são os ...
1. birmânia : detenção prolongada de presos políticos ( votação )
neste procedimento de votação , está prevista a possibilidade de votar a favor , contra , abster-se ou não participar na votação .
quero agradecer aos meus colegas , e em particular aos relatores-sombra , o contributo que deram à elaboração deste relatório , que espero venha a ser aprovado pelo parlamento .
considero o diálogo civil muito importante para permitir que os cidadãos da ue compreendam melhor os domínios de actividade dos seus representantes eleitos .
nesta perspectiva , esperaríamos que o conselho , e sobretudo a presidência finlandesa , que tem uma sensibilidade para estas questões , fizessem alguma diligência junto dos estados unidos .
o poder europeu deve permanecer na estrutura intergovernamental que é o conselho de ministros , com o controlo do nosso parlamento , em representação dos povos .
os resultados foram , entre outros , os seguintes : primeiro , o local para a tomada de decisões democráticas é o parlamento , pelo que o partido democrático deverá ali finalmente regressar .
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
no meio de todos os desafios que herdou das guerras da década de 1990 , a sérvia lança-se agora no processo de estabelecer as bases do estado de direito .
obrigado , senhor deputado posselt ; foi tomada devida nota da sua intervenção e as observações que fez serão transmitidas aos serviços .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
antes de passar às declarações de voto , quero desejar , a todos e a todas que já não voltarei a ver , festas muito felizes de natal .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
2. acordo de cooperação científica e tecnológica ce-ucrânia (
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
( de ) o próximo ponto é o debate sobre o futuro da europa , no qual irá participar o primeiro-ministro da suécia e membro do conselho europeu .
pergunta nº 43 , de elly plooij-van gorsel ( h-0895 / 96 ) :
antes de realizarmos a votação final , gostaria de agradecer ao relator ter tornado a minha função na presidência mais fácil do que teria sido. foi uma votação muito complicada .
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta sobre os fundos estruturais .
a pergunta versava também sobre as agências. em 2007 o conselho propõe igualmente que se cortem as dotações das agências em cerca de 29 milhões de euros .
os negociadores de ambas as partes efectuaram assim esforços sinceros para respeitar plenamente o equilíbrio das instituições , enunciado nos tratados , e o compromisso da sua cooperação leal .
objecto : objectivos e medidas para reduzir o desemprego
espero que a comissão faça finalmente a sua obrigação neste domínio e que dê aplicação prática à presente resolução .
paul lannoye e a comissão para o desenvolvimento e a cooperação apresentaram-nos algumas propostas mínimas , que urge pôr rapidamente em prática .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre o caso de tenzin delek rinpoche ( 1 ) .
além disso , causa-me apreensão o facto de este artigo se afastar da linha de coerência jurídica deste documento , que , em contrapartida , deve caracterizar uma assembleia parlamentar .
foi por esse motivo que a grécia adoptou , já em 1996 , uma lei que introduz a educação transcultural como um elemento básico do seu sistema educativo .
( es ) o que pensariam , senhoras e senhores deputados , se agentes policiais , acompanhados de câmaras dos principais canais televisivos do país , transmitissem a vossa detenção em directo ?
o parlamento aprova a resolução legislativa
o parlamento europeu tem desenvolvido muitos trabalhos e tomado muitas decisões no âmbito do processo de lisboa .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , cinco propostas de resolução .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
- após a votação da alteração 2 ao considerando f :
dado referirem-se a assuntos semelhantes , as seguintes perguntas serão examinadas em conjunto :
3. apoio financeiro comunitário no domínio das redes transeuropeias ( codificação ) (
( o parlamento aceita alterar a ordem das votações )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
em nome do grupo gue / ngl . - ( ga ) senhora presidente , durante anos , trabalhadores e sindicatos confiaram em que a união europeia melhoraria e protegeria as suas condições de trabalho .
senhora presidente , a integração dos balcãs ocidentais na união europeia é um dos desafios mais importantes que vão deparar-se à política europeia nos próximos anos .
no meu relatório está inserida uma clara mensagem que os meus colegas apoiaram : tanta regularização quanta a que for necessária e apropriada , mas nunca apenas regularização pela regularização .
o mais importante , neste contexto , não é punir os trabalhadores ilegais oriundos de países terceiros , mas sancionar os empregadores , que se encontram numa posição muito mais forte .
2. criam condições para estimular a actividade económica e o emprego nos arquipélagos , contribuindo assim também para a estabilidade demográfica nas ilhas .
que meta definiu a comissão para a redução das emissões de co2 geradas pelas suas actividades , edifícios e necessidades em matéria de transporte ?
tomei boa nota das perguntas complementares que me apresentou e , se o quiser , transmitir-lhe-ei , tão objectivamente quanto possível , as informações num próximo correio .
a sessão , suspensa às 15h50 , é reiniciada às 16h05 .
pergunta nº 10 , da deputada ( h-0796 / 01 ) :
( resultados e outros pormenores da votação : ver acta )
por conseguinte , aconselho o senhor deputado a procurar fontes de informação entre as pessoas que efectivamente vivem e trabalham em países acp .
pode a comissão tomar medidas para impedir que os fabricantes de armas paralisantes utilizem a marca ce para promover a venda dos seus produtos ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o relatório exprime a necessidade de integrar o pessoal das empresas , a sua experiência prática e profissional , bem como a sua formação , para se conseguir mais segurança .
por fim , devo dizer que virá , inevitavelmente , o dia em que toda a gente terá de falar com toda a gente .
a votação terá lugar às 18h30 .
nas legislações da áustria , holanda , irlanda e no reino unido esse direito não existe e fora da união europeia , não é reconhecido nem a suíça , nem os estados unidos .
e , por último , solidária entre aqueles que não trabalham e aqueles que trabalham. solidária entre gerações , respeitando as pensões do futuro .
penso que , após o debate mantido na comissão " luta antifraude " do parlamento , podemos apoiar as seguintes conclusões .
verifico que a letónia está a fazer progressos com vista ao cumprimento dos critérios de copenhaga e das obrigações impostas pelo do acervo comunitário .
convidamos , pois , a comissão e as diferentes instituições internacionais a desenvolverem meios adequados para medir , acompanhar e controlar estas questões importantes .
a título excepcional , concedo-lhe quinze segundos para a sua pergunta .
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado nikolaos vakalis , em nome da comissão do desenvolvimento regional , sobre o impacto regional dos sismos .
uma última questão : há que pôr fim à proscrição generalizada da vacinação na europa e no resto do mundo ! para tal lutaremos com toda a nossa energia e determinação !
a terminar , muito obrigada ao deputado langen pelo seu excelente relatório e por ter adoptado as propostas da comissão da investigação , do desenvolvimento tecnológico e da energia .
esta é a nossa mensagem de hoje para as outras instituições europeias .
as perguntas 63 , 64 e 77 não serão tratadas dado que os seus temas já figuram na ordem do dia do presente período de sessões .
lamentamos que estas propostas tenham sido rejeitadas pela maioria do pe .
outro ponto mencionado pelo presidente e que considero importante especificar é a nossa posição na perspectiva da conferência intergovernamental .
senhoras e senhores deputados , o primeiro ponto da ordem do dia de hoje consiste na declaração da comissão sobre a parceria oriental .
relativamente às propostas de resoluções sobre os prisioneiros turcos
manter-vos-ei informados sobre a evolução da situação .
membro da comissão . - ( en ) senhora presidente , congratulo-me com o debate que está a ter lugar nesta assembleia .
em suma , não adoremos a qualquer preço os novos deuses de mercado da concorrência , a liberalização e a desregulamentação. defendamos os nossos serviços postais públicos europeus !
por favor , não me interrompa , ... o senhor deputado não merece que lhe dê uma resposta !
projecto de orçamento rectificativo e suplementar nº 1 para 1996
os nossos primeiros pensamentos vão , naturalmente , para graham e margaret johnston e os outros membros da sua família , a quem enviamos a nossa mensagem de simpatia e apoio .
senhor presidente , em nome do grupo socialista , peço que não se proceda à votação sobre a proposta de alteração oral .
a assistência financeira será concedida a cada país em duas parcelas , sendo a segunda parcela libertada apenas em caso de prossecução satisfatória do desenvolvimento e das reformas económicas .
no que se refere à simplificação , esta foi uma das tarefas mais difíceis que alguma vez tive de realizar , mas estamos empenhados ao máximo nesta questão .
uma vez que o texto final da carta não está ainda disponível , apoiamos a carta , em princípio , mas aguardamos a versão final .
contrariamente às aparências , o dossier do chocolate não tem nada de frívolo .
assim , obtiveram a maioria absoluta dos votos os senhores deputados balfe e ribeiro .
o resultado alcançado é , nas palavras da própria relatora , e bem feitas as contas , melhor do que nada .
primeiro , o estabelecimento de critérios comuns que serão obrigatoriamente aplicados pelos estados-membros para a inscrição de navios nos seus registos ;
o senhor deputado falconer pede-me para eu felicitar o senhor deputado donnelly pela aprovação do seu relatório .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
com efeito , estou convencido de que isso levará inevitavelmente a excessivas simplificações relativamente a realidades territoriais , de desenvolvimento , económicas e sociais diferentes e necessitando portanto de intervenções mais específicas .
votei a favor desta resolução .
( cs ) gostaria de me referir a quatro pontos respeitantes a este tema .
nesta transição para o próximo ano , gostaria de agradecer ao secretariado da comissão , ao grupo de trabalho e à minha própria equipa pela sua ajuda na elaboração deste relatório .
a primeira porque se trata de uma pergunta análoga à que já tinha sido colocada em fevereiro ;
o relatório da senhora deputada hieronymi é um bom documento e constitui uma base para um trabalho futuro que vise regulamentar os serviços lineares e não lineares .
para concluir , se estas áreas forem salvaguardadas , é encorajador que a comissão tenha decidido modernizar o spg .
prosseguiremos agora com as votações :
senhor presidente , associo-me aos que , antes de mim , pediram a abolição imediata e incondicional da pena de morte nos estados unidos , bem como em todo o mundo .
a resolução tem aspectos positivos , tais como a referência ao princípio da precaução. porém , não posso apoiar certas propostas e objectivos .
( aplausos do centro e da esquerda )
o presente relatório dispensa muito pouca atenção a estes temas , razão pela qual - apesar das abordagens positivas que contém - sou , infelizmente , obrigado a rejeitá-lo .
passamos à terceira e última volta desta votação , agora a favor do senhor deputado podestà .
agradeço ao relator a sua excelente iniciativa e estou ansioso por participar no desenvolvimento dos projectos ao longo do ano .
senhor presidente , apoio plenamente a ideia que inspirou esta directiva , mas há determinados testes a que devemos submeter a proposta e as nossas alterações .
gostaria de perguntar se as obrigações internacionais da união europeia contribuem para a insolvência e a falência repentina dos empresários .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º , do regimento )
dado o exposto , apoio o relatório do colega hubert pirker , o qual sublinha as diferentes vertentes indissociáveis na luta contra estas novas drogas :
examinamos hoje as perguntas dirigidas à comissão .
senhora presidente , esta tarde conduziu a sessão com muita segurança ao longo das difíceis votações ...
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , gostaria de abrir o presente debate com a leitura de um poema :
permitam-me concluir , citando as palavras do novo primeiro-ministro do reino unido , gordon brown : " não vamos ceder , não nos vamos deixar intimidar ” .
­ por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 17 caduca .
a comissão defende , na sua comunicação , uma política comum no domínio da energia. é questionável que esta seja a medida mais adequada no domínio da energia na europa .
( a sessão é suspensa às 23h10 )
. votei favoravelmente o relatório proinsias de rossa ( a6-0030 / 2004 ) .
os líbios fazem o trabalho sujo para os governos europeus , ultimamente nas águas territoriais italianas .
29. quitação 2006 : agência europeia para a segurança dos alimentos (
em segundo lugar , temos de ser mais ambiciosos no diálogo transatlântico sobre alguns temas a que o relator e a senhora comissária aludiram : irão , iraque , médio oriente , afeganistão , etc .
é verdade que a ausência de verdadeira investigação sobre as chamadas doenças raras é prejudicial para milhares de pacientes .
pelo contrário , acredito que é vital para continuar as melhorias no bem-estar dos animais que os estados-membros possam liderar os progressos nesta área .
queremos ainda que entre em vigor antes das eleições europeias de 2009 e que o grupo de trabalho previsto conclua as suas deliberações até ao final de 2008 .
a votação terá lugar na quinta-feira .
senhora presidente , em primeiro lugar , gostaria de felicitar a presidência em exercício do conselho pelo seu programa ambicioso e desejar-lhe boa sorte e bons resultados .
organizada desta forma , a união europeia teria os meios para se tornar uma entidade mundial - política , económica e monetária , social e de relações externas e defesa .
senhor presidente , quero fazer duas breves perguntas ao senhor comissário :
muito obrigada , senhora comissária schreyer. lamento que o conselho não esteja representado .
há alguma objecção quanto à inclusão desta alteração oral ?
necessitamos de um vector de eterna bondade e sanidade na conduta humana , a que chamamos de " rectidão " . como dizemos na índia :
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos conjuntamente as seguintes perguntas :
- contribuir para o cumprimento de recomendações já adoptadas pelo pe e complementá-las , se necessário .
quanto à alteração 36 , também apresentada pelo senhor deputado jan mulder , voltamos à questão do co-financiamento , e também não posso estar de acordo com ela .
senhor presidente , o tema dos desafios que se colocam à união europeia no mundo actual de concorrência global surge em quase todos os debates travados neste parlamento .
senhora presidente em exercício do conselho , muito obrigada pela sua resposta , que me parece trazer alguma esperança a uma questão que , como se sabe , apresenta sérias dificuldades .
em quarto lugar , a comissão deve assegurar que as regiões remotas , escassamente povoadas , ocupam o lugar a que têm direito no futuro regulamento dos fundos estruturais .
proposta de resolução comum sobre a situação no médio oriente
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
­ comunico que recebi , nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento , duas propostas de resolução para encerrar o debate .
protecção de menores - adopção de menores
( en ) senhor presidente , não sabia disso - pensava que era suficiente acenar na altura indicada .
congratulo-me por ter sido possível chegar a acordo relativamente às questões ainda pendentes , de modo que a nova directiva possa entrar rapidamente em vigor .
por isso , é necessário tomar medidas contra a especulação , bem como adoptar uma política que encoraje a manutenção de uma reserva estratégica suficiente , para evitar a especulação .
por escrito . - este regulamento substitui o regulamento ( cee ) n.º 2913 / 92 que estabeleceu o código aduaneiro comunitário. as justificações apresentadas são as alterações que , entretanto , lhe foram introduzidas .
a preservação da biodiversidade marinha apenas será garantida se for integrada verticalmente nas demais políticas comunitárias , nomeadamente na futura política marítima da ue .
espero que esta proposta da comissão , apesar de não me parecer tão perfeita como a nossa instituição solicitara , será um primeiro passo determinante para essa medicina do futuro .
senhor presidente , primeiro que tudo , gostaria de felicitar a senhora deputada pailler , mas também queria agradecer-lhe especialmente por apresentar um relatório tão completo ao parlamento europeu .
senhora presidente , gostaria de agradecer calorosamente à relatora pelo seu relatório. julgo que ele é importante por duas razões .
senhor presidente , das palavras do senhor deputado não me foi possível depreender qualquer pergunta e , por isso , não posso dar qualquer resposta .
3. mediação em matéria civil e comercial (
não tenho a certeza se o senhor deputado arnaoutakis está presente esta noite , pelo que não irei responder à sua questão .
b5-0548 / 2002 dos deputados ford e outros , em nome do grupo pse , sobre a morte por lapidação ;
reforço do objectivo da cooperação territorial europeia ;
o relatório do conselho europeu e a declaração da comissão sobre o resultado do conselho europeu de 10 e 11 de dezembro de 2009 .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
( a sessão é suspensa às 19h35 )
estimados colegas do conselho e da comissão , já é tempo de agir !
a melhoria da segurança alimentar é um dos desafios a que a reforma da política agrícola comum ( pac ) pós-2013 deverá dar resposta .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 18 de dezembro de 2008 .
muito obrigado , senhor comissário dimas .
uma vez mais , as minhas felicitações à relatora .
13. acordo de cooperação científica e tecnológica ce-jordânia (
damos as boas-vindas à senhora neyts-uyttebroeck , presidente em exercício do conselho .
vou apresentar o terceiro e último aspecto em inglês para ter a certeza de que ele é entendido : tem a ver com competitividade e futebol .
está encerrado o debate sobre a declaração da comissão .
presidente em exercício do conselho. em primeiro lugar queria agradecer as palavras muito amáveis do senhor deputado , que desejou boa-sorte à presidência portuguesa .
– b5-0139 / 2004 , dos deputados wiersma e van den berg , em nome do grupo pse , sobre a ucrânia ;
esta proposta tem também implicações significativas para o financiamento. é essa a proposta elaborada e apoiada pela comissão .
deveria , pois , ser nosso objectivo a construção de uma sociedade em que a percentagem de cidadãos multilingues , enquanto factor unificador da sociedade como um todo , aumente progressivamente .
pergunta nº 7 , do deputado jonas sjöstedt , substituído pela deputada marianne eriksson ( h-0738 / 98 ) :
o tempo atribuído às perguntas dirigidas ao conselho esgotou-se , pelo que as perguntas nºs 23 a 44 receberão resposta escrita .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 5 de fevereiro de 2009 .
insisto em que os pagamentos de compensação devidos aos agricultores e fornecedores irlandeses sejam efectuados com carácter de urgência - esta saga já dura há demasiado tempo .
segue-se na ordem do dia o relatório dos deputados alain lamassoure e adrian severin , em nome da comissão dos assuntos constitucionais , sobre a composição do parlamento europeu .
com estes esclarecimentos , que pretendo que fiquem registados , é com satisfação que voto a favor do relatório do senhor deputado haarder .
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu. agradeço a vossa colaboração .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , 25 de novembro de 2010 , às 12h00 .
trata-se de integrar esses novos elementos no nosso regimento. é evidente que apenas nos podemos regozijar com mais transparência no seio do parlamento europeu .
a acta será alterada em conformidade .
segunda cimeira europeia sobre os roma ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
aliás , o senhor deputado utilizou em alemão a palavra " squeezed " , o que também não é alemão correcto. porém , a maioria compreendeu , senhor deputado watson , o senhor também .
( o parlamento aprova a proposta de decisão )
( en ) senhor presidente , nunca é demais insistir na importância dos cuidados de saúde e desta directiva , que pode ter consequências fundamentais para os sistemas de saúde dos estados-membros .
( o presidente retira a palavra ao orador )
revisão da directiva-quadro relativa aos resíduos ( debate )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a europa apresentou-se , mais uma vez , com uma demonstração de fragilidade da unidade europeia nos temas politicamente mais polarizantes , como acabou por ser o caso nesta conferência .
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta sobre a poluição do ar pelas emissões provenientes dos veículos a motor .
2. pedido de defesa da imunidade de aldo patriciello (
serviços financeiros e circulação de pessoas singulares
em nome do grupo ppe-de . - ( es ) senhor presidente , a parceria entre os estados unidos e a união europeia assenta , fundamentalmente , em valores e num enorme potencial económico .
uma cooperação mais estreita entre os estados-membros da ue nesta matéria irá ajudar os credores a cobrar de forma eficaz o dinheiro que lhes é devido .
daí a necessidade urgente de um regulamento. gostaria de agradecer sinceramente à relatora pelo seu empenhamento na concretização deste regulamento .
parece que o assunto ficou esclarecido. está encerrada a discussão conjunta .
continuaremos a lutar contra a guerra , na defesa da sua paragem imediata visando a paz .
nunca a população da europa teve expectativas tão elevadas em relação à união europeia tecendo-lhe , ao mesmo tempo , duras críticas .
contudo , verificou-se uma avaria na máquina de votação , no momento final , o que evitou que exprimisse , materialmente , a minha total aprovação .
penso que só um delegado plenipotenciário , com poderes extraordinários , autónomo e com competências de decisão específicas , poderá ajudar nesse sentido. a europa tem os olhos postos em nós !
o orçamento para 1999 deverá , num contexto rigoroso , permitir dar cumprimento às obrigações da união e centrar-se nos objectivos de crescimento económico e da criação de emprego .
a votação terá lugar quinta ­ feira , às 12h00 .
do diálogo político e da segurança ;
senhor presidente , permitam-me que comece por felicitar os deputados do parlamento por terem dado este importante passo no processo de aprovação do acordo de cotonu .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
contudo , as necessidades dos pescadores das comores e do governo comorense continuam vivas e a realização deste acordo entre a ue e as ilhas comores é muito importante .
gostaria agora de dar a palavra ao senhor presidente da comissão .
quero felicitar aqui a nossa colega pelo trabalho notável que realizou .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
9. fundo de investigação do carvão e do aço (
em primeiro lugar , queremos realizar uma análise sem tomar quaisquer decisões , caso contrário estaremos a antecipar-nos aos resultados da convenção .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
. ( sv ) senhor presidente , o conselho não tem qualquer possibilidade de avaliar a aplicação ao caso específico referido pelo senhor deputado .
pergunta nº 54 , de mair morgan ( h-0732 / 96 ) :
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
( fr ) senhora presidente , senhor comissário , os movimentos populares no sul do mediterrâneo evidenciaram claramente lacunas na nossa política europeia de vizinhança .
senhora presidente , falarei em nome da delegação radical .
( a sessão é suspensa às 24h00 )
ao rejeitar esta proposta , o parlamento europeu está a defender os trabalhadores , bem como os regulamentos sociais e laborais aplicáveis aos trabalhadores portuários .
para concluir este debate , foram apresentadas duas propostas de resolução nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento .
abstive-me na votação sobre o relatório coelho , visto que ele trata dos aspectos do acordo schengen , que não se aplica na escócia .
­ senhora deputada gebhardt , partilho essa sua preocupação porque nos últimos dois dias aconteceu ­ me exactamente o mesmo. por conseguinte , iremos contactar os nossos serviços de segurança nesse sentido .
é nesta óptica e na esperança de podermos avançar rapidamente na direcção desejada pelos nossos cidadãos , que vos exorto a votarem favoravelmente o presente relatório .
ainda que num quadro de retracção económica a europa não pode , nem deve , fechar-se sobre si própria e ignorar os problemas candentes que a rodeiam .
b5-0361 / 2001 , do deputado swoboda e outros , em nome do grupo do pse , sobre a situação na argélia ;
está encerrada a discussão conjunta e passamos agora às votações .
congratulo-me com a sua declaração de hoje sobre a bósnia-herzegovina - foi uma excelente declaração , mas a senhora não conseguiu nomear um chefe para a delegação em sarajevo .
fizemos grandes progressos com o conselho e a comissão ao clarificar matérias controversas , ao eliminar tantas ambiguidades quanto possível e ao chegar a acordo em segunda leitura .
por isso , concordámos com o relator e votámos favoravelmente o relatório .
senhoras e senhores deputados , decidi falar na língua do país onde teve lugar esta horrível tragédia .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
para concluir , congratulo-me pela adopção do relatório , que prova que o feg constitui um instrumento útil e eficaz para combater o desemprego provocado pela globalização e pela crise económica .
a minha pergunta é a seguinte : se isto acontecesse agora , ou seja , se alguém tentasse exportar resíduos nestas condições , a legislação actual implicaria uma proibição total dessa exportação ?
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
a heterogeneidade da natureza dos itens orçamentais contemplados no aor n.º 1 / 2008 torna problemáticos a análise e o tratamento adequados da conclusão submetida pela comissão .
sobre as liberdades fundamentais na sérvia e no kosovo .
ao contrário da comissão , o grupo dos verdes no parlamento europeu não alterou a sua posição e não cedeu a pressões , votando por isso a favor do relatório .
o estado espanhol é um exemplo paradigmático disso : está a tentar cumprir os requisitos mediante a transferência do seu défice para os governos autónomos e autarquias locais .
senhora presidente , a resolução que apresentámos diz tudo e não tenho nada a acrescentar. nós subscrevemo-la. queria apenas fazer três perguntas ao senhor comissário :
reconhece a comissão que praticamente não existe regulamentação para este sector em toda a europa ?
a senhora deputada ilda figueiredo juntou-se a nós e irá apresentar o parecer da comissão dos direitos da mulher e da igualdade dos géneros segundo o procedimento " catch-the-eye " .
programa de actividades da presidência finlandesa
do deputado klaus-heiner lehne , em nome da comissão dos assuntos jurídicos , que contém recomendações à comissão sobre a transparência dos investidores institucionais .
em conformidade com o princípio democrático da subsidiariedade , associará o conselho todos os parlamentos das regiões constitucionais se optar por uma fórmula de convenção ?
naturalmente , temos também o programa de acção no domínio da protecção civil , que pode ser e é utilizado para financiar certas actividades de protecção das florestas .
segue-se na ordem do dia uma declaração da comissão sobre as celebrações dos 40 anos da união aduaneira , em 1 de julho de 2008 .
como é evidente , apoiamos também as outras duas alterações. segundo o tratado de maastricht o parlamento europeu terá que ser consultado , como indicámos nas alterações 1 e 3 .
( es ) senhora presidente , a crise no norte de áfrica está a pôr à prova os mecanismos previstos no tratado de lisboa .
senhora deputada green , tem a palavra para fundamentar o pedido .
também gostaria de salientar que as organizações de consumidores são diferentes das existentes nos antigos estados-membros e que é necessário permitir-lhes considerar o trabalho dos voluntários ...
obrigada , senhora deputada trüpel. com isto , está encerrada a discussão conjunta sobre o orçamento. obrigada pelas vossas intervenções. está encerrado o debate .
o novo protocolo prevê possibilidades de pesca para 24 atuneiros cercadores e 16 palangreiros de superfície , com uma tonelagem de referência de 11 000 toneladas por ano .
a uem é economicamente arriscada , democraticamente deficiente e realiza-se por razões políticas : o sonho de um super-estado europeu , que não é partilhado por grande parte da população da união .
se estes factos foram encorajados e perpetrados por forças externas , particularmente forças fundamentalistas e separatistas , então estas deverão ser alvo de uma acusação formal no tribunal penal internacional .
( fr ) senhores presidentes das três instituições , vou concentrar-me apenas no relançamento do processo constitucional .
seria mais fácil para nós fazê-lo se tivéssemos algumas indicações sérias de que israel está mesmo disposto a reavivar o processo de paz .
( o presidente retira a palavra à oradora )
muito obrigado pela sua resposta. acho espantoso que apenas três estados tenham solicitado uma apreciação intercalar. é inacreditável .
no que se refere às penas , uma vez mais remeto para a minha resposta de há pouco : a proibição está em vigor desde 28 de janeiro .
1. períodos de intervenção de 2009 e 2010 para a manteiga e o leite em pó desnatado (
a comissão tem igualmente de propor objectivos específicos para reduzir as diferenças de competitividade entre as economias da ue e , por fim , avançar com os investimentos na energia " verde ” .
a task force « multimedia and educational software » , criada pela comissão europeia , já assumiu um papel colaborador em possíveis projectos neste domínio .
autor . - ( sv ) a etiópia ocupa o 170º lugar numa lista de 177 países na escala do desenvolvimento humano .
– da proposta de resolução b5-0078 / 2004 do deputado van den bos , em nome do grupo eldr , sobre os marinheiros gregos detidos em carachi ;
deste modo , votei a favor das propostas que prevêem a menção , no rótulo , de informações que permitam aos consumidores saber o que estão a comprar e a comer .
- senhor presidente , senhor comissário , tal como todos os nossos colegas , ouvi-o com toda a atenção .
segundo , senhor deputado robles piquer , os senhores têm todas as possibilidades de conseguirem uma maioria , e esta resolução não passará .
9. obrigações dos operadores que colocam madeira e produtos de madeira no mercado (
se o sistema de monitorização mostrar que os progressos são insuficientes , novas medidas , incluindo uma possível abordagem regulamentar , precisará obviamente de ser considerada .
é esta a interpretação formal da comissão relativamente à convenção das nações unidas .
senhores deputados , podemos resumir em quatro grandes grupos o conjunto de temas sobre os quais o conselho de barcelona se centrou .
votámos contra a resolução sobre a situação política na argélia , apresentada no seguimento de um compromisso entre vários grupos políticos do parlamento .
( o presidente retira a palavra ao orador )
( reacções diversas ) não , não , senhor deputado , se me permite , esse assunto era da minha competência. a sua ironia sobre uma questão desta natureza parece-me não ter cabimento .
tem a palavra a relatora , a senhora deputada buitenweg .
está certo que corrijamos essa anomalia. a grande maioria de hoje envia um sinal vigoroso ao conselho , e espero que a adopção se verifique num futuro próximo .
ficando isto claro , dou o meu apoio aos dois projectos assim alterados .
objecto : utilização de formulários e111 nos estados-membros
b5 ­ 0376 / 2001 , do deputado van den bos , em nome do grupo eldr , sobre as violações dos direitos humanos na etiópia ;
senhor deputado wieland , uma invocação do regimento em plena votação ?
claro , " informa ­ se " o consumidor que o produto que ele compra está alterado. mas que hipocrisia ! mas que informação ! em caracteres minúsculos , numa língua incompreensível , no verso das embalagens .
2. ensinamentos a retirar para a segurança nuclear na europa após o acidente nuclear no japão (
. ( fr ) votámos favoravelmente todas as alterações que vão no sentido do reconhecimento em toda a união europeia dos diplomas e qualificações obtidos num dos estados .
- o bono vai ficar satisfeito .
tenho aqui uma carta do presidente , na qual as alterações 4 e 17 foram consideradas não admissíveis .
e ainda por cima , duas questões fundamentais continuam sem resposta , sendo que aliás resta saber se o nível europeu constitui o nível pertinente para tomar as decisões adequadas .
em nome do grupo alde . - ( de ) senhor presidente , considero que cumpre começar por expressar o apoio da europa às vítimas das cheias na china .
há neste relatório algumas propostas positivas para resolver os problemas cruciais dos estados-membros e dos nacionais de países terceiros que pretendem viver e trabalhar na europa
para concluir , queria renovar os meus agradecimentos ao relator pela qualidade deste relatório .
b5-0593 / 2001 , dos deputados garot e adam , em nome do grupo pse , sobre a febre aftosa .
( o parlamento aprova a alteração oral )
- em terceiro lugar , não haja sobrecompensação dos danos causados .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , é com prazer que aproveito esta ocasião para abordar uma questão pela qual o parlamento sempre mostrou grande interesse .
calendário dos períodos de sessões : ver acta
caro colega , não posso deixar passar em branco a designação « escumalha » aplicada a colegas .
protecção dos animais no momento da occisão ( debate )
cremos também que o momento para apresentação do relatório de um comité deste género deve ser bem ponderado ; o final de 2009 afigura-se adequado .
as três alterações que apresentei são coerentes com os pontos que acabei de evocar , e são igualmente coerentes com a abordagem tradicional do parlamento .
... por conseguinte , pretendia ter votado no sentido oposto , e gostaria que essa correcção constasse da acta .
muito bem , uma vez que não querem calar-se , vou dar a palavra aos presidentes de grupo que ainda não se pronunciaram sobre esta questão .
b5-0218 / 2002 do deputado fernández martín e outros , do grupo ppe-de , sobre as chuvas torrenciais em santa cruz de tenerife ;
- antes da votação da resolução alterada :
por escrito . - ( pl ) senhor presidente , o primeiro orçamento rectificativo apresentado na vigência do orçamento de 2008 diz respeito a situações qualificáveis como ' circunstâncias inevitáveis , excepcionais ou imprevistas ' .
isso permitirá aprimorar ainda mais o constante diálogo entre as nossas respectivas instituições .
senhor presidente , intervirei muito brevemente por forma a permitir que outros comissários possam responder em relação às áreas específicas da sua responsabilidade .
audição sobre " crimes de genocídio , crimes contra a humanidade e crimes de guerra cometidos por regimes totalitários " ( 8 de abril de 2008 ) ( debate )
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a resposta da união europeia à deterioração da situação no leste da república democrática do congo .
as nações unidas declararam este ano de 2008 como ano internacional das línguas. a união europeia terá de participar nesta iniciativa a que nós também nos devemos associar .
senhor presidente , esta será uma resposta curta. ainda tenho de responder à questão colocada pelo senhor deputado scholz a respeito do processo da fibra de vidro da saint gobain .
gostaria de fazer a seguinte declaração de voto , para explicar o facto de ter votado contra alterações apresentadas pelo grupo dos verdes .
consideramos que as eleições presidenciais na bielorrússia violaram uma série de princípios fundamentais que definem as eleições democráticas e justas. por conseguinte , votamos a favor da resolução .
– senhor presidente , gostaria de agradecer ao presidente em exercício do conselho pela sua resposta. concordo em absoluto com o quadro de princípios que nos apresentou .
pergunta nº 32 , do deputado ( h ­ 0444 / 00 ) :
senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , escutei com muita atenção a declaração da comissão sobre a saúde pública e a segurança alimentar .
considero , pois , oportuno , como já o disse , sublinhar o significado desta data .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre as grandes orientações da política económica e os défices excessivos , seguida de perguntas .
antes de dar a palavra ao orador seguinte , vou responder à sua invocação do regimento .
pergunta nº 46 , do deputado robin teverson ( h-0281 / 98 ) :
senhor presidente , gostaria de fazer algumas observações a respeito do alargamento da omc .
objecto : medidas contra o vandalismo que impede a livre circulação de mercadorias
a acta da sessão de ontem foi distribuída .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
voto a favor do relatório da colega marianne mikko sobre a concentração e o pluralismo dos meios de comunicação social na ue .
b5-0446 / 2001 , do deputado bill newton-dunn , em nome do grupo eldr , sobre o protocolo de cumprimento para a convenção sobre armas biológicas e tóxicas ;
condenação à morte em myanmar ( birmânia ) -b4-0557 / 98 , do deputado telkämper e outros , em nome do grupo v , sobre as condenações à morte na birmânia .
vou terminar. só mais umas palavras , senhor presidente , para dizer que os grupos são tão importantes como os indivíduos no direito da comunidade. muito obrigado , senhor presidente .
por escrito . - votei favoravelmente a resolução sobre a transparência e a situação actual das negociações acta , porque defendo um processo transparente na condução das negociações .
( a sessão é encerrada às 22h41 )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
em última análise , somos " a união europeia " e a nossa força reside na unidade que temos .
informo desde já o relator que , ao chegarmos às alterações 56 e 57 , solicitaremos o seu parecer .
alteração do tratado sobre o funcionamento da união europeia no que diz respeito ao mecanismo de estabilidade para os estados-membros cuja moeda é o euro ( debate )
votei favoravelmente a decisão do conselho que designa os fundadores da europa dos onze , entre os quais se encontra o meu país .
senhor presidente , gostaria que o grupo socialista se pronunciasse a este respeito .
senhor presidente , também eu gostaria de felicitar o relator pelo seu relatório e prestar a minha homenagem ao senhor comissário flynn pelo seu empenhamento em toda esta questão .
a união europeia tem , por isso , de criar com urgência um código comum que deixe claros os princípios e os métodos .
objecto : não alinhamento de alguns estados ­ membros da ue
o relatório de hoje irá suscitar um debate que espero seja frutuoso .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre transporte de animais .
objecto : situação na chechénia como vê o conselho a situação actual na chechénia e que diligências empreendeu nos últimos seis meses para fazer parar o derramamento de sangue ?
sublinho ainda a necessidade de se encontrar sempre o bom equilíbrio entre os princípios da complementaridade e da subsidiariedade na elaboração de novos programas de acção comunitária .
o governo aprovou novas " linhas de orientação ” para a ajuda externa. não temos actualmente provas de que estas estejam a ser utilizadas para restringir a distribuição de ajuda .
apoio as excepções relativas ao fornecimento de impressões digitais por crianças com menos de 12 anos e exorto a uma revisão e uma harmonização da legislação nacional específica .
trabalho da plenária e relatórios de iniciativa ( debate )
antes da votação do bloco 2 do grupo tdi :
( o presidente retira a palavra à oradora )
que medidas a curto prazo se propõe a comissão tomar , em conjunto com os seus parceiros , para estabelecer fontes de metais de terras raras alternativas ?
é evidente que os governos não podem fazer cortes nos serviços públicos , nem mesmo num período de crise como o actual .
6. substâncias que empobrecem a camada de ozono ( reformulação ) (
pergunta nº 1 , do deputado ( h ­ 0518 / 00 ) :
muito me apraz informá-la de que hoje já temos mais de 3800 inscritos no registo da comissão .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 horas .
tem a palavra o senhor deputado papakyriazis para um ponto de ordem .
senhor deputado wiebenga , também nós lhe desejamos boa sorte e estou convicto de que o estado estará em boas mãos , com o senhor a integrar esse conselho de estado !
é igualmente interessante o convite à elaboração de um relatório sobre o impacto da pesca industrial nas unidades populacionais de bacalhau , que continua a ser uma questão controversa .
( a sessão tem início às 9h00 )
relator . - ( it ) aceito a sua sugestão .
como já disse , para o nº 18 é , primeiro , necessária uma definição jurídica para os países de pavilhões de conveniência .
termino , senhor presidente , felicitando uma vez mais o relator , salvador jové peres , pelo excelente relatório que elaborou .
senhor comissário , incumbe ­ lhe a responsabilidade de harmonizar e harmonizar em termos justos , para o que tem o apoio , julgo eu , da maior parte dos membros deste parlamento .
face ao grande potencial financeiro e económico destes países temos que aproveitar o contexto actual para que as negociações cheguem a bom porto .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
o parlamento pergunta o que deve ser feito. já referimos muitas vezes que não aceitamos violações dos direitos humanos. temos dado essas indicações aos países africanos , mas nada aconteceu .
b5-0430 / 2002 , dos deputados frahm e herman schmid , em nome do grupo gue / ngl , sobre o caso do jornalista grigory pasko ;
senhora presidente , a maior parte daquilo que eu tencionava dizer já aqui foi dito e subscrevo o discurso do senhor deputado poettering , que infelizmente já saiu .
1. modernizar a infra-estrutura ferroviária e o material circulante existente a fim de assegurar um transporte eficiente e seguro ,
( lt ) a posição da comissão sobre o regulamento do conselho sobre a organização comum de mercado do vinho discrimina contra determinados países , especialmente os novos estados-membros .
a nítida melhoria dos saldos orçamentais criou uma margem que permite amortecer o impacto do pequeno agravamento dos défices orçamentais registado na sequência da desaceleração global .
assunto : negociações de copenhaga sobre a luta contra o aquecimento global
assunto : desempenho da indústria automóvel em termos de emissões de co2
transmissão dos textos aprovados na presente sessão : ver acta
para concluir , o sr. bush vem aí , mas aguarda-o uma escolta macabra , as centenas de milhares de civis iraquianos inocentes que foram assassinados. os povos da europa ...
a acta da sessão anterior já foi distribuída .
contudo , o aumento da liberalização do comércio tem de ser acompanhado por um melhor uso dos instrumentos de defesa face a práticas comerciais desleais .
­ vejo que a sua proposta tem o acordo do nosso parlamento , pelo que o farei de bom grado , senhora deputada doyle .
a criação de uma comissão de inquérito do parlamento europeu .
( es ) senhora presidente , dirijo-me , nesta minha intervenção , à mãe de orlando zapata e aos seus companheiros de sofrimento na luta pela liberdade em cuba : não estão sozinhos .
em outubro saberemos com que contamos. o presidente polaco declarou solenemente que assinaria o tratado de lisboa após o referendo irlandês .
para finalizar este debate , recebi seis propostas de resolução
muito obrigado , senhora presidente em exercício do conselho .
senhor presidente , o relator afirma correctamente que as alterações climáticas constituem um dos problemas ambientais mais graves com que nos defrontamos presentemente .
o movimento de junho apoia , por esse motivo o envolvimento da ue na protecção dos solos nos estados-membros .
( a sessão é suspensa às 24h20 )
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
dizer que eles podem ser julgados por este tribunal é tentar fazer a quadratura do círculo , mas essa é , no mínimo , uma interpretação controversa .
o reino unido e outros países possuem um protocolo relativamente à carta dos direitos fundamentais. têm esse direito. foi negociado e temos um tratado intergovernamental que reconhece o facto .
assunto : política de imigração de " porta giratória "
outro argumento a favor da proibição do dcm é o facto , sublinhado pelos especialistas , de não podermos garantir que os consumidores o usarão de forma segura .
( en ) muito obrigada , senhora presidente , e parabéns. é muito bom vê-la na presidência .
transmissão dos textos aprovados na presente sessão : ver acta
17. garantia da qualidade dos géneros alimentícios - harmonização ou reconhecimento mútuo de um conjunto de normas (
senhor presidente , desejamos-lhe boa sorte ! em nome do meu grupo , aguardo com expectativa debates emocionantes e , com certeza , produtivos .
( o presidente retira a palavra ao orador )
gostaria de felicitar o relator , senhor deputado rosati , pela proposta integrada que apresentou sobre esta matéria e penso que amanhã a assembleia deveria votar a favor deste relatório .
o nosso grupo pede , pois , que se rejeitem as alterações nºs 42 a 49 , exceptuando a nº 46 , e se mantenham as alterações nºs 51 , 52 e 59 .
finalmente , gostaria de felicitar a senhora comissária e os relatores pelo seu bom trabalho .
o segundo é o desequilíbrio insustentável na moeda única e a necessidade de coordenação das políticas económicas , fiscais e orçamentais , que ainda estão numa situação frágil .
( fr ) senhora presidente , como parte da estratégia europa 2020 , estas orientações integradas para o crescimento e o emprego devem dar resposta a três importantes desafios .
objecto : prevenção e evolução de conflitos
com efeito , é anormal prever por antecipação esses períodos de sessões adicionais , que só deveriam ser organizados se a ordem de trabalhos de estrasburgo estivesse sobrecarregada .
eis , senhora presidente , a razão por que votei contra esta proposta .
como ninguém deseja intervir em favor ou contra o pedido , passo à sua votação .
– senhoras e senhores deputados , foi apresentada uma alteração e algumas alterações orais. não vamos voltar ao debate sobre a questão de fundo .
o grupo alde saúda o relatório do secretário-geral da onu , ban ki-moon , e a sua iniciativa sobre o sri lanka. apoiamos plenamente as recomendações das nações unidas .
os deputados belgas do grupo pse lamentam o facto de , pelo motivo exposto , não terem podido apoiar esta ­ aliás forte ­ resolução .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
relações entre a união europeia e a rússia após o assassínio da jornalista anna politkovskaïa ( propostas de resolução apresentadas )
será que este limite de 3 % é realista , considerando que as finanças de alguns estados-membros se encontram sob forte pressão ?
verificação de poderes : ver acta
é igualmente claro que é necessário um plano para a reestruturação do sector. da última vez , a comissão não o teve em conta , como correspondia ao pedido do parlamento .
não sei quando é que receberá uma resposta mas vou transmitir as suas palavras aos serviços competentes e solicitar-lhes que respondam à sua pergunta .
gostaria de felicitar os quatro relatores pelos seus relatórios e pelos consensos a que chegaram em situações particularmente difíceis .
a votação terá lugar às 12h00 .
autor . - ( en ) senhora presidente , colocarei a questão em nome da minha comissão - a comissão do comércio internacional - , e como presidente desta .
b5-0846 / 2000 , do deputado seguro e outros , em nome do grupo pse ;
pergunta nº 41 , da deputada sirkka-liisa anttila ( h-0575 / 97 ) :
a votação terá lugar na quarta-feira , 19 de maio de 2010 .
( a sessão é suspensa às 23h10 )
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
. a protecção dos recifes de coral de profundidade do oceano atlântico tem , evidentemente , especial interesse para portugal .
muito obrigado , senhora comissária de palacio .
política desastrosa a que trabalhadores e populações resistem .
a votação terá lugar na quinta-feira .
pode a comissão afirmar , de forma clara e inequívoca , que a ue não implementará quaisquer medidas que possam interferir na taxa de irc da irlanda ?
13. luta contra o terrorismo ( votação )
será que a presidência do conselho partilha a opinião de que uma constituição assente no fundamento anteriormente referido representaria a expressão clara de um nova intergovernamentalização ?
b5-0427 / 2002 , dos deputados sacrédeus , goodwill e posselt , em nome do grupo ppe-de , sobre a liberdade de imprensa na bielorrússia ;
pergunta nº 15 , de staffan burenstam linder ( h-0886 / 96 ) :
senhor presidente , apenas queria chamar a atenção para o facto de já termos rejeitado o teor deste terceiro item no âmbito do orçamento .
existem , no mundo , situações inumanas e revoltantes impostas às mulheres , que suscitam uma justa indignação , muito amplamente partilhada .
tem a palavra o senhor deputado smith para um ponto de ordem .
a pergunta 48 é declarada não admissível ( anexo ii , parte a , ponto 3 , do regimento ) .
o nosso grupo é favorável ao desenvolvimento de uma estratégia de cooperação específica entre a europa e a ásia relativamente ao ambiente e à sua protecção .
da proposta de resolução b5-0136 / 2003 , da deputada morgantini e outros , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação dos direitos humanos no cazaquistão e ásia central ;
em resumo , a comissão está em condições de aceitar as alterações 2 , 5 , 10 , 25 , 28 e 30 na íntegra , e as alterações 13 e 31 em parte .
aquilo que vimos e conseguimos , aquilo que esperamos melhorar , é um sistema são , que seja necessário e que melhore a qualidade do debate democrático a nível europeu .
eu vou responder. a sua observação constará , evidentemente , da acta da sessão de hoje .
senhora presidente , gostaria de agradecer ao senhor presidente em exercício do conselho e ao senhor comissário , bem como aos meus colegas , as intervenções que fizeram até agora .
a votação terá lugar às 11h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
falámos recentemente em liberalização. subscrevemos a liberalização juntamente com os estados-membros , mas quando se trata do transporte ferroviário 21 estados-membros conseguem não fazer nada .
( a sessão , suspensa às 11h35 , é reiniciada às 12h00 )
b5-0078 / 2002 , do deputado brie , em nome do grupo gue / ngl ;
declarações escritas ( artigo 116º ) : ver acta
( a sessão , suspensa às 13h02 , é reiniciada às 15h00 p.m. )
. senhor presidente , gostaria de responder , pelo menos , àqueles deputados que formularam perguntas e que ainda estão presentes .
( a sessão é suspensa às 22h30 )
b5-0452 / 2001 , das deputadas cecilia malmström e astrid thors , em nome do grupo eldr , sobre a continuação das violações dos direitos humanos pelo regime talibã no afeganistão ;
concentrar a atenção nas regiões subdesenvolvidas e outras extremamente desfavorecidas do ponto de vista estrutural ;
de momento , as únicas normas comunitárias ou procedimentos padrões adoptados dizem respeito a questões de segurança , passaportes ou outros documentos de viagem .
garanto que se fará tudo quanto for possível para que os elevadores voltem rapidamente a funcionar de forma adequada ou para permitir que os colegas votem nos elevadores .
pode a comissão dar informações sobre os resultados alcançados na referida reunião ?
nesta perspectiva , opomo-nos a que o parlamento envie quaisquer missões diplomáticas à bielorrússia , assim como à redacção de quaisquer relatórios conjuntos .
declarações escritas ( artigo 149.º do regimento )
( ro ) senhora presidente , gostaríamos de substituir , na alteração 2 :
peço desculpa , não consigo. tenho muita pena .
se acontecesse outra catástrofe ou acidente , seria a europa ainda culpada , por ter permitido que isso acontecesse , ou assumirão os estados-membros , finalmente , as suas responsabilidades ?
as autoridades dos eua decidiram adoptar uma atitude dura para com os piratas informáticos que ameaçam agora causar graves danos às economias mundiais .
no que se refere ao confronto político pode dizer-se , na verdade , que ele ocorreu , não com a comissão , mas , sobretudo , creio , no seio da opinião pública .
objecto : diferendo arménia ­ turquia em 11 de dezembro , o conselho aceitou a candidatura da turquia tendo em vista a sua adesão à união europeia .
convém adaptar melhor as infra-estruturas rodoviárias ao aumento do tráfego , mas sobretudo empenhar-nos na via do transporte sustentável privilegiando os modos de transporte menos emissores de carbono .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
muito obrigada ao senhor comissário pela sua resposta extremamente precisa e pela explicação que deu. creio que estamos de acordo relativamente a esta questão .
verificamos também que a regulamentação não é suficiente. são necessários direitos sindicais mais fortes , a par de uma maior cooperação entre sindicatos dentro de uma mesma empresa .
finalmente , seriam amortizáveis quando o importador pretendesse conceder vantagem ao exportador. o crédito aduaneiro passaria a ser , então , um tal como já existe no direito fiscal internacional .
na irlanda , estamos bastante preocupados , e manifestámo-lo recentemente , com o reduzido número de autocarros acessíveis a deficientes. terá o senhor comissário conhecimento disso e poderá fazer alguma coisa ?
permitam-me que teça sumariamente alguns comentários a duas das três componentes da proposta : isenções de proibição de conduzir e derrogações aos limites de peso .
infelizmente , é forçoso também referir que não foi tomada qualquer medida para desfazer tal contradição entre o direito nacional e o direito comunitário .
por escrito . - ( pl ) a relatora elaborou um relatório muito bom e completo .
agradeço-lhe esta declaração de voto antecipada .
( en ) recebi oito propostas de resolução apresentadas nos termos do artigo 110.º , n.º 2 , do regimento .
espero que o debate de hoje seja construtivo e produtivo e resulte na aprovação do orçamento de 2010 , nesta quinta-feira .
pregunta nº 39 , do deputado bernd posselt ( h-0773 / 02 ) :
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 17 de julho de 1998 .
pelos motivos expostos , os eurodeputados do partido comunista da grécia votaram contra a resolução .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
por que razão não foi convocada ?
( fr ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , permitam-me algumas observações sobre a cimeira europeia de lahti .
nos últimos anos , por várias vezes têm sido feitas acusações de que os fundos atribuídos pela ue à autoridade palestiniana servem para financiar o terrorismo .
encaramos com idêntico cepticismo os compromissos que apenas servem para adiar o desaparecimento de empresas de menor dimensão , agravando o desemprego e a falta de perspectivas de muita gente .
responderei a algumas das questões que os senhores deputados já suscitaram nas minhas observações finais .
apoio o orçamento proposto para o próximo ano , pelo que o meu conselho é que votem " sim " .
mas não podemos esquecer o contexto em que estas propostas aparecem - liberalização e avanço do mercado interno das telecomunicações. daí não podermos votar favoravelmente este relatório .
a prevenção de catástrofes naturais e provocadas pelo homem ( debate )
o reverso da medalha é a existência de políticas de repatriamento eficazes nos nossos estados-membros para dissuadir tanto os que procuram como os que organizam a imigração ilegal .
também não podemos esquecer que esta região é constituída por grupos de diferentes etnias e culturas , e que , portanto , mudanças profundas não ocorrem do dia para a noite .
pergunta nº 11 , do deputado liam hyland ( h-0202 / 98 ) :
( uma vez que nenhum deputado se opôs à apresentação da alteração oral , a presidente submete-a à votação )
terminarei referindo um aspecto positivo do relatório molitor. propõe-se a consagração no tratado de determinados direitos sociais fundamentais , o que me parece positivo .
na irlanda , soubemos , com a irish ferries e antes , que a prioridade do mercado interno estava a criar situações em que os direitos dos trabalhadores são postos em causa .
acções de reabilitação em favor dos pvd
decisões sobre determinados documentos : ver acta
senhor presidente , esta é a segunda leitura de uma proposta de directiva cuja importância merece ser destacada , apesar da modéstia do seu título .
o senhor deputado karas fez um trabalho excelente na tentativa de remediar uma proposta errónea sobre o conteúdo básico do pacto de estabilidade .
é fundamental que o governo israelita não se oponha à realização deste inquérito .
por último , é imprescindível que se apliquem regras semelhantes em todos os estados-membros , caso contrário será simplesmente um caos .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
o tratado de lisboa salienta a importância que uma economia social de mercado tem para a união europeia .
a votação terá lugar às 12h00 .
senhor presidente , devemos felicitar as autoras destes dois relatórios , que são importantes e honram o trabalho do nosso parlamento .
finalmente , quero agradecer ao senhor comissário e à comissão , e aguardamos com expectativa a tradução do relatório num roteiro .
pergunta nº 6 , do deputado giorgos dimitrakopoulos ( h-0006 / 99 ) : objecto : segurança em chipre
a produção de tabaco é uma das que requer muita mão-de-obra. seria aberrante suprimir estas ajudas , pois isso teria um efeito devastador nas zonas rurais particularmente sensíveis .
em nome da comissão da indústria , defendo quatro alterações .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
reunião dos chefes de estado e de governo
mercê destas duas opções , contrárias às minhas convicções , decidi votar contra esta proposta de resolução .
– senhor presidente barroso , quero felicitá-lo pela sua intervenção , por ter esclarecido as coisas e por ter posto algumas pessoas no seu lugar .
muito obrigado , senhor deputado posselt. será feita a devida correcção .
senhor presidente , tal como vós , também a comissão se congratula com o facto de o povo da formosa ter podido , pela segunda vez , exprimir uma escolha democrática .
sublinhamos que a política de educação é da exclusiva responsabilidade dos estados-membros , pelo que consideramos que a " adaptação " proposta viola esse princípio .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
congratulo-me com o facto de a união europeia ter já anunciado que dará a devida atenção a esta questão , em termos de ajuda .
os aprendizes de feiticeiro deviam ter vergonha !
o presente relatório não passa , pois , de uma ode ao dinheiro , enquanto instrumento de poder , contra a conservação da identidade política nacional dos povos europeus .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 14 caduca .
que possibilidades tem afinal a comissão de controlar o modo com o auxílio ao desenvolvimento é utilizado ? de que modo foi utilizada a informação prestada pelo governo israelita ?
quereria deixar bem claro que a principal preocupação do meu grupo foi sempre e em todos os momentos a saúde das pessoas da união europeia .
como membro da comissão do emprego e dos assuntos sociais , votei favoravelmente por acreditar convictamente que damos um passo em frente na consolidação da política social europeia .
agradecia que os senhores deputados brok e saryusz-wolski fossem discutir para outro lado. senhor deputado brok , pode discutir o seu assunto fora do hemiciclo , por favor ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
em primeiro lugar , destacamos a importância das actividades da assembleia paritária para a convenção de lomé ; neste sentido , o relatório pronuncia-se a favor da independência institucional da assembleia paritária .
quero também dizer que votei erradamente na alteração 169 ao relatório hieronymi. pura e simplesmente premi o botão errado. deveria ter premido " plus " .
senhora presidente , gostaria que se verificasse o seguinte : não está ninguém no lugar à direita da deputada veronica mary hardstaff e , no entanto , o dispositivo de votação foi utilizado .
constato , senhora deputada rühle , que é muito difícil fazer com que se cale. ultrapassou em 25 % o seu tempo de intervenção. é uma enormidade !
do relatório da deputada lilli gruber , em nome da comissão das liberdades cívicas , da justiça e dos assuntos internos , sobre um plano de acção sobre a imigração legal ,
senhores deputados , permitam-me que agradeça de novo ao senhor comissário liikanen as suas respostas e a sua presença .
senhor deputado andrews , lamento , mas a questão que levantou , embora muito importante , não tem nada a ver com a acta .
como avalia a comissão o encontro do passado dia 5 de setembro entre o presidente da república de chipre papadopoulos e seu homólogo cipriota turco talat ?
transmitirei esse pedido ao meu colega , comissário mandelson , que foi encarregado de tratar este dossiê .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , suspensa na quinta-feira , dia 20 de novembro de 2008 .
conselho europeu de 23 de maio de 1997
o dumping social passou a ser o único instrumento de concorrência na união europeia. isto não é a europa da solidariedade e da coesão .
a utilização da luta contra o terrorismo para avançar com a comunitarização da justiça e dos assuntos internos na ue .
em quarto lugar , pode a comissão apresentar-nos uma panorâmica geral dos regulamentos pertinentes e dos montantes nos vários estados-membros e nos países candidatos ?
i. o protocolo de quioto , que confere ao comércio de poluentes um lugar de destaque ;
embora pouco esperando de recomendações sobre códigos de boa conduta para transnacionais , o enunciado / denúncia desta caracterização das deslocalizações e investimento estrangeiro é positivo .
as linhas de processamento e embalagem de mel oferecem vantagens competitivas em termos de acesso ao mercado , qualidade e atracção dos produtos para os consumidores .
muito obrigado , senhora comissária de palacio .
è tempo de pôr fim a esta marcha forçada , orientada por questões ideológicas rumo à liberalização e à privatização .
b5-0168 / 2000 , dos deputados oostlander e grossetête , em nome do grupo do partido popular europeu ( democratas-cristãos ) e dos democratas europeus ,
atentado contra um comboio em angola- b5-0544 / 2001 , dos deputados maes , lucas e isler béguin , em nome do grupo verts / ale , sobre angola ;
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , a instabilidade do preço dos cereais está a ter sérias repercussões em todos os sectores da pecuária e também nos consumidores .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0007 / 2004 ) .
a criação de outra rubrica destinada a incentivar a transformação de trabalho precário em trabalho com direitos .
é evidente que houve um pequeno desvio do assunto , mas a questão estava estreitamente relacionada com o tema .
levantar falsos alarmes é prejudicial à credibilidade do princípio da precaução. solicito à comissão que responda hoje a estas perguntas e controle os alarmistas que tem no seu seio .
mas talvez a senhora tenha optado por sacrificar a indústria automóvel europeia em detrimento dos serviços !
não , não está em causa tratar as conciliações de uma maneira diferente consoante os assuntos. aliás , o relatório rothley foi rejeitado por maioria simples .
consequentemente , sugiro que exijamos a gordon brown que dê ao povo britânico o referendo que lhe prometeu .
secção iv - tribunal de justiça
foi uma campanha que deu frutos mas não está ainda concluída a criação de um verdadeiro espaço europeu de segurança marítima .
o facto de eu ter agradecido ao orador anterior é um problema pessoal meu. prometo submeter o assunto à apreciação da mesa para que esta tome uma decisão .
a votação terá lugar na terça-feira , 11 de dezembro de 2007 .
( en ) senhor presidente , gostaria de o felicitar mais uma vez , e agradecer ao senhor comissário .
estratégia europeia para a ásia central ( debate )
muito obrigado , senhor presidente do conselho .
as nossas prioridades baseiam-se nas boas relações , na paz e na cooperação económica e política. não acalentamos quaisquer pensamentos de novos muros ou novas divisões .
a votação terá lugar às 18h30 .
está encerrado o período de votação .
o conselho dispõe já deste conjunto de medidas , e se se lhe acrescentar esta posição comum , não se poderá , de facto , continuar a negar a sua existência .
está encerrado o período de perguntas .
posso aceitar as alterações 7 e 8 .
quarta : é necessário aplicar com mais rigor a legislação comunitária sobre o reconhecimento mútuo das qualificações ;
vice-presidente da comissão . - ( en ) senhora presidente , a transparência é uma questão que interessa e preocupa os cidadãos e é essencial para incrementar a legitimidade democrática da união europeia .
solicito também à comissão europeia que verifique se os estados-membros cumprem as obrigações decorrentes dos tratados no que respeita à discriminação com base na nacionalidade .
a votação terá lugar manhã , às 12h00 .
todavia , para além deste caso cuja gravidade ninguém ousará negar , impõe-se uma reflexão mais fundamental sobre a questão dos limites da ciência ou , mais exactamente , das responsabilidades dos cientistas .
e , por último , é indiscutível que o mundo fica mais bem servido em termos de prosperidade , segurança e estabilidade quando a américa e a união europeia colaboram entre si .
pretende-se alcançar este objectivo através de uma maior recolha , troca e análise de informações , bem como de um pleno aproveitamento dos recursos marítimos e aéreos dos estados-membros .
( o parlamento aprova a acta da sessão anterior )
portanto , rogo-lhe , senhor comissário , restaure a nossa fé nos peritos , pois os seus pareceres informam as decisões que são tomadas .
( a sessão , suspensa às 13h00 , é reiniciada às 15h00 . )
votámos o relatório , mas não fizemos ainda a votação final , portanto as pessoas podem muito bem querer expressar-se sobre as votações anteriores .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 42 caduca .
composição das comissões e das delegações : ver acta
b5-0930 / 2000 , do deputado di pietro , em nome do grupo eldr ,
( o presidente retira a palavra à oradora )
obrigado , senhor deputado migalski. o senhor deputado mcmillan-scott ouviu as suas palavras na tribuna oficial ; no entanto , todos nós temos um verdadeiro interesse pelas questões dos direitos humanos .
os detidos devem ser legalmente acusados , com base em provas fundamentadas ou imediatamente libertados. caso contrário , o resultado das eleições será fraudulento e estará longe de ser democrático .
passo imediatamente a palavra à senhora deputada banotti , pois parece-me que desejará responder-lhe , o que agradeço .
espero que a confiança mútua nos sistemas da outra parte favoreça a aplicação deste acordo .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( fr ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , as alterações climáticas já causaram 300 000 mortes e irão causar milhões no futuro .
refiro-me ao sector dos serviços , principalmente aos serviços financeiros. em 2003 , termina igualmente o prazo que fixámos para integrar os mercados do capital de risco e de títulos .
há muito que se fazia sentir a necessidade de definição e implementação de uma política europeia na área dos portos e infra-estruturas marítimas .
composição das comissões e das delegações : ver acta
o que deveríamos fazer na união europeia para encontrar uma resposta adequada aos desafios colocados pela economia global ?
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( en ) senhor presidente , por um lado , a separação de facto de gaza da cisjordânia complica ainda mais um panorama que já é complexo. mas , por outro , simplifica-o .
1. estabelecem uma discriminação positiva em relação às regiões ultraperiféricas dos açores e da madeira , reconhecendo que os constrangimentos estruturais que as afectam são de carácter permanente ;
o período de perguntas está encerrado .
já todos sabemos que isso não vai ser nada fácil , tendo em conta as tradições de uns e de outros e o âmbito das propostas da comissão .
devo dizer ­ lhe que , além disso , pretendemos apresentar uma comunicação a este respeito ­ sobre os pirenéus e sobre os alpes ­ ainda este ano , para propor soluções concretas .
abstive-me sobre alguns parágrafos do relatório , contraditórios ou cujas implicações não foram cabalmente avaliadas ou calculadas .
só assim poderemos dar conteúdo ao reconhecimento formal do estatuto da ultraperifericidade recentemente incluído no tratado de amesterdão .
a5-0070 / 2000 da deputada haug , em nome da comissão dos orçamentos , sobre as orientações orçamentais para 2001 : secção iii-comissão ;
em conclusão , diria que nós encaramos as relações entre a ue e a tunísia como sólidas e amigáveis e acreditamos que existe , de facto , potencial para reforçar esses laços .
tomando a carta europeia das línguas minoritárias e regionais como ponto de partida , pedimos ao fundo social europeu que dedique a sua atenção e recursos aos grupos minoritários .
– segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o dia mundial da sida .
normas comuns aplicáveis à atribuição de faixas horárias nos aeroportos da comunidade ( debate )
( fr ) senhora presidente , gostaria de fazer algumas observações .
gostaria de agradecer aos 63 oradores que participaram neste debate. gostaria de agradecer ao senhor ministro a sua brevidade e ao senhor comissário a sua paixão .
­ b5 ­ 0449 / 2000 , dos deputados titley e sakellariou , em nome do grupo pse ;
a votação terá lugar na quarta-feira , dia 22 de abril de 2009 .
passo , por conseguinte , a apresentar a intervenção do senhor deputado hernández mollar .
senhor presidente , gostaria de começar por felicitar a senhora deputada zorba por ter tomado esta iniciativa muito interessante de consagrar um relatório às indústrias culturais .
a fim de contrariar esta situação inaceitável , é preciso que o governo intervenha com uma regulamentação mais forte e o apetrechamento das associações de defesa do consumidor .
reconhecimento mútuo das qualificações profissionais ( debate )
assunto : diferendo comercial entre a ue e os eua sobre a carne de bovino com hormonas
muito obrigado , senhor deputado tannock. a sua observação será registada na acta , a qual será corrigida de modo a reproduzir exactamente o que se passou .
estes são os meus comentários iniciais e aguardo com expectativa o debate com os meus colegas .
segundo : é forçoso que a europa tenha o maior interesse em que haja um país estável e de grande dimensão numa região como esta , muito abalada por crises .
foi a razão que prevaleceu na nossa decisão de votar contra esta resolução legislativa , consecutiva ao relatório de iniciativa do parlamento europeu .
a votação terá lugar às 12h00 .
caeterum censeo , teria sido melhor financiar o projecto galileu a título dos fundos destinados à investigação , do que a título dos fundos destinados às infra-estruturas .
segue-se na ordem do dia o debate sobre sete propostas de resolução sobre a escalada de violência no méxico .
congratulo-me igualmente com a abolição da degressividade. o modelo da modulação progressiva é o caminho certo e , neste contexto , também apoio os números apresentados .
precisamos também de garantir que os resultados dos testes serão controlados quando necessário .
senhora presidente , gostaria de agradecer aos meus colegas as suas observações e de focar apenas dois aspectos .
senhora comissária , desejo-lhe todo o êxito no seu trabalho .
4. os direitos humanos no mundo em 2009 e a política da ue neste domínio (
em quinto lugar , concordo plenamente com os nºs 81 e 82 sobre o sistema de indemnizações .
- do relatório ( a6-0170 / 2006 ) do deputado muscat , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre a continuação da consolidação no sector dos serviços financeiros ( 2006 / 2081 ( ini ) ) ;
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
nós , na lista de junho , defendemos um referendo sobre o tratado de lisboa na suécia. é imperativo que cada um dos estados-membros decida se vai realizar um referendo .
e espero que a próxima comissão esteja à altura deste compromisso e tenhamos , a curto prazo , um regulamento geral sobre a assistência macrofinanceira .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , gostaria de perguntar à senhora comissária bjerregaard :
nos casos em que os animais têm mais de seis anos de idade , então , evidentemente , será necessário proceder à identificação individual pelas razões que já identifiquei .
( o presidente retira a palavra à oradora )
em segundo lugar , existe , por conseguinte , necessidade de a comissão examinar se este princípio também é cumprido nos valores-limite estabelecidos na directiva relativa aos brinquedos .
nas suas conclusões em dezembro último , o conselho apoiou claramente a comunicação da comissão , que considerou o primeiro passo para uma política da ue para o árctico .
votei a favor da adopção desta resolução .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
por conseguinte , a lista de junho abstém-se na votação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
contudo , reconhecemos que existe um problema a nível europeu , aliás a nível mundial , de sobrepesca e de insustentabilidade dos recursos haliêuticos .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , desejo manifestar o meu mais firme apoio a qualquer iniciativa destinada a desenvolver a união para o mediterrâneo .
o relatório schimdt é a palmadinha nas costas que o pe dá anualmente ao banco central europeu pela sua benevolência .
as considerações anteriormente referidas são a razão de votarmos contra o relatório do deputado de coene .
fazemos alusão a esse aspecto na nossa proposta de resolução , que terá o apoio , sem qualquer reserva , do grupo do partido popular europeu e dos democratas europeus .
senhor deputado metin kazak , o senhor deputado falou demasiado depressa para os nossos intérpretes. não lhes foi possível traduzir a sua intervenção com precisão .
solicita à comissão que apoie os estados-membros na elaboração de uma campanha destinada a permitir que as trabalhadoras em situação precária obtenham progressivamente um emprego estável ;
a votação terá lugar quarta-feira , 20 de outubro de 2010 .
2. sobre o relatório da comissão sobre o relatório anual do cci 2001 .
( tendo-se levantado mais de 12 deputados , a alteração não é tida em consideração ) relativamente à alteração 20 :
desenvolvem novas políticas para explorar os trabalhadores e violar os seus direitos sociais ,
a acta da sessão anterior já foi distribuída .
exortamos a comissão europeia , uma vez mais , a aumentar de 3 % para , pelo menos , 5 % , o valor dos recursos destinados à melhoria da eficiência energética das habitações .
b5 ­ 0731 / 2000 do deputado cohn ­ bendit e outros , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre o bombardeamento efectuado pelo exército turco contra povoações do norte do iraque ;
a cooperação mais estreita com a onu , o banco internacional e várias ong , com vista a reforçar a capacidade de reacção às catástrofes a nível global ;
senhoras e senhores deputados , temos de continuar a acompanhar a situação dos direitos humanos na coreia do norte e fá-lo-emos. não tenho qualquer dúvida quanto a isso .
( pl ) quero agradecer aos meus colegas terem elaborado esta resolução e a sua aprovação pelo parlamento europeu .
( a sessão , suspensa às 13h15 , é reiniciada às 15h05 )
( en ) o senhor presidente van rompuy referiu que o conselho debateu a crise moral , mas não desenvolveu o tema ; gostaria que o fizesse .
aplicação uniforme de normas comuns na segurança aérea e na protecção do meio ambiente
eu vi o que se passou diante do público e de todo o parlamento. estou satisfeito .
finalmente , votei favoravelmente o relatório do colega garriga polledo não tendo a objectar nomeadamente aos seus ajustados comentários .
10. acordo de pesca para o oceano índico sul (
senhora presidente , senhor comissário , caros colegas , felicito a colega relatora pelo trabalho desenvolvido neste relatório e pela sua intervenção de há pouco .
caro colega , bem pode agradecer-me o facto de o ter deixado falar até ao fim , porque não interveio sobre a acta !
senhor presidente , gostaria de começar por dizer que o nosso grupo é totalmente a favor do relatório do senhor deputado pirker .
a comissão pode aceitar as seguintes alterações sujeitas a reformulação : 2 , 3 , 4 , 43 , 74 e 75 .
como afirmaram o senhor deputado harbour e o senhor comissário , a simplificação faz parte desta proposta , e isso é muito importante .
pergunta nº 13 , do deputado clive needle ( h-0510 / 97 ) :
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , para encerramento do debate . ( 1 )
– segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o dia mundial da saúde .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
­ b5 ­ 0281 / 2000 , do deputado oostlander e outros , em nome do grupo do ppe ­ de ,
senhor deputado rosado fernandes , compreendi muito bem a sua pergunta na minha língua , mas também poderia tê-la compreendido na sua .
a cooperação euro-mediterrânica , lançada pela conferência de barcelona em novembro de 1995 , é um elemento de estabilidade sustentável e de desenvolvimento económico de toda essa região .
dou as boas vindas ao senhor presidente em exercício henderson que irá apresentar a declaração do conselho .
também a versão inglesa será corrigida , senhor deputado miller. o texto que tenho comigo já está corrigido .
– seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
tem a palavra o relator , o senhor deputado añoveros trias de bes .
repito no entanto que tudo isso é extremamente difícil , extremamente delicado e extremamente frágil e que precisamos portanto de cada vez de uma apreciação caso a caso .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
por estes motivos , e se não forem aceites as nossas alterações , não votaremos a favor do relatório .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , o parlamento europeu , na qualidade de autoridade orçamental , deve contribuir com as suas avaliações para a revisão do quadro financeiro 2007-2013 .
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nºs 20 a 24 e 27 caducam .
a responsabilidade comunitária em relação a esta lamentável falta de mobilização não pode ser minimizada. o fracasso colectivo tem como resultado a perda de credibilidade .
( sk ) a crise é um fenómeno muito complexo , por isso , permitam-me apenas alguns comentários , posto que o tempo é escasso .
muito obrigado , senhor comissário antónio vitorino .
obrigado , senhor comissário antónio vitorino , pela informação que me facultou .
pirataria - por que razão é este problema apenas mencionado num contexto africano ? o problema é muitíssimo maior nas águas indonésias. esta situação também afecta as companhias marítimas europeias .
muito obrigado pelo contributo que hoje nos deu .
se o parlamento quer realmente reforçar o seu papel no processo de quitação , deve rever as suas práticas. caso contrário , a comissão do controlo orçamental será inundada de trabalho .
por conseguinte , exorto a que se dê prioridade à segurança dos nossos portos e ao profissionalismo dos seus trabalhadores. de outra forma , não poderei deixar de votar contra .
permita-me que lhe agradeça , senhor deputado cabrol , o trabalho que desenvolveu sobre a proposta e , efectivamente , o seu apoio à posição comum .
seguem-se na ordem do dia as perguntas orais ao conselho e à comissão sobre o papel do sistema de preferências generalizadas da comunidade para o decénio 2006 / 2015 .
objecto : julgamento de dirigentes da oposição democrática na guiné equatorial
por último , sou a favor da programação de pagamentos especiais para as regiões com condições naturais desfavoráveis , e , por conseguinte , com necessidades específicas .
por fim , senhor presidente , o conselho e a comissão sabem o que se espera deles. há a necessidade premente de um acordo interinstitucional .
pergunta nº 34 , de konstantinos hatzidakis ( h-0234 / 96 ) :
objecto : as constituições dos estados-membros e o sexto programa-quadro
o sétimo , completar o projecto que inclui o eixo do brenner munique-verona , acrescentando a ligação até nápoles e o seu ramal bolonha-milão .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação no iraque .
desde 15 de março , como sabem , duas novas vítimas vieram infelizmente juntar-se à lista intolerável dos que , em espanha , perderam a vida em atentados .
penso que seria extremamente positivo se , juntamente com os britânicos , chegássemos a acordo sobre o carácter prioritário deste objectivo .
o rendimento médio per capita da américa latina e caraíbas supera ligeiramente os 3000 euros anuais , enquanto a média da união é sete vezes superior .
desenvolvimento do diálogo civil no tratado de lisboa ( breve apresentação )
excelentíssimo monsenhor kamuenho , por todas estas razões , o distinguimos hoje com o prémio sakharov , prémio da liberdade de pensamento .
( de ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , ao debatermos este projecto de relatório , deveríamos concentrar-nos no que verdadeiramente está aqui em causa : o comércio e as alterações climáticas .
a comissão está confiante em que as exigências de política constantes deste relatório terão um impacto positivo na futura política marítima por três motivos importantes .
grandes linhas de orientação das políticas económicas
quanto às recomendações do senhor deputado galeote , estas resultarão cínicas , caso não sejam , antes de mais , aplicadas ao próprio primeiro-ministro aznar .
2. agência europeia de gestão da cooperação operacional nas fronteiras externas dos estados-membros da união europeia ( frontex ) (
senhor deputado cohn-bendit , também lhe permitirei usar da palavra , mas , por favor , deixe-me antes acabar de descrever as modificações propostas pela reunião dos secretários-gerais .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
tem a palavra a senhora deputada ahern .
sendo um não fumador , poderia sem qualquer dificuldade juntar-me a todos aqueles que irão hoje votar com muito entusiasmo a favor de uma interdição total da publicidade ao tabaco .
creio que a presidência eslovena , que aqui estará hoje presente , se debruçará sobre este pedido .
para a grande maioria da humanidade ainda é um sonho distante. razão pela qual , nós , europeus , temos um dever especial de defender e promover os direitos humanos no mundo .
objecto : defesa dos interesses financeiros da comunidade
... outras que aceitamos em princípio ; outras que rejeitamos e ainda outras relativamente às quais reservamos a nossa posição .
4. comércio internacional e internet (
recebi uma proposta de resolução1 apresentada por seis grupos políticos .
( a acta da sessão anterior é aprovada . )
para finalizar , pergunto ao senhor comissário que medidas considera necessárias para que possamos melhorar ainda a segurança no tráfego de navios transbordadores europeu .
esta reacção dos cidadãos ao tratado ficou a dever-se mais à desinformação do que à má vontade .
não seria possível contemplá-lo na resposta que já nos foi dada pelo senhor presidente em exercício sobre esta situação ?
a decisão de classificar substâncias novas como " prioritárias ” ou " perigosas ” deveria ser tomada pela comissão o mais rapidamente possível .
posso bem compreender e apoiar os comentários do senhor deputado .
para dar expressão concreta à " europa dos projectos ” , a união europeia tem de tomar iniciativas inspiradas por uma vontade pública clara , compreensível e forte .
eis a razão por que me abstive na votação final .
poderíamos esperar que a directiva " eurovinheta " fosse bastante mais ambiciosa. infelizmente , também ela é um instrumento subsidiário. os estados-membros que não quiserem aplicá-la não serão obrigados a fazê-lo .
convido o senhor presidente em exercício verheugen a responder à pergunta do senhor deputado alavanos .
finalmente , apraz-me saber que esta iniciativa , se aprovada , irá ao encontro da tão publicitada vontade da união europeia de abolir a pesca ilícita , não declarada e não regulamentada .
muito obrigado , senhora deputada sandbæk , pela sua intervenção. serão , naturalmente , feitas todas as verificações linguísticas necessárias para que , no final do nosso trabalho , não subsistam dúvidas nem ambiguidades .
recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 110º do regimento .
presidente. felicito muito calorosamente os nossos dois relatores , os senhores deputados dimitrakopoulos e leinen .
dito isto , termino declarando no entanto o meu apoio ao relatório em apreço .
é necessário garantir que a operação dos gestores de fundos de investimento alternativos seja sujeita a um rigoroso controlo em termos de governação ;
peço desculpa ao meu grupo se usei o tempo colectivo para um testemunho tão pessoal , mas imbuído de implicações políticas .
a comissão pode aceitar as alterações 1 , 2 , 7 , 16 , 20 , 22 , 24 , 30 , 32 , 37 , 39 , 40 , 41 , 45 , 55 , 60 e 67 .
- da proposta de resolução b5-0026 / 2004 do deputado campos , em nome do grupo gue / ngl , sobre o zimbabué ;
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 16 de dezembro de 2004 .
instamos as autoridades cazaques a permitirem uma investigação completa , independente e transparente sobre as circunstâncias das duas mortes e autorizarem a presença de observadores internacionais .
não podemos concordar com a proposta do relator , relativa à diferença entre animais destinados a abate e animais destinados a viver. o transporte condigno afecta ambos por igual .
os povos das regiões menos desenvolvidas da ue encaram com especial inquietação a revisão dos regulamentos dos fundos estruturais e sobretudo o seu financiamento pelo orçamento comunitário .
( ro ) senhora presidente , congratulo-me com a elaboração deste relatório , no contexto das mudanças verificadas na política nuclear a nível mundial e da proposta de directiva da comissão neste domínio .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
com estas observações gostaria , mais uma vez , de agradecer o acolhimento dado à proposta , assim como enaltecer a forma positiva como a discussão foi mantida no parlamento .
tem a palavra o senhor deputado ford para uma intervenção sobre assuntos de natureza pessoal nos termos do artigo 122º do regimento .
sei que , ontem , muitos colegas tiveram problemas para cá chegar , mas devo dizer que , quando presido , não sou francês , sou europeu .
estaria interessado em saber o que é que a comissão tenciona fazer para acompanhar a situação no que se refere às sanções .
votei contra a proposta de resolução pelos motivos expostos pelo senhor deputado harlem désir .
assunto : manifesto europeu sobre o cancro do colo do útero
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as perguntas nºs 27 e 28 .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
tal decorre sobretudo da importância económica da banana , que constitui a produção mais importante de frutos e legumes no plano mundial .
segurança geral dos produtos - testes bse
a votação terá lugar às 11h30 .
senhor presidente , todos os participantes deverão fazer desta cimeira um êxito. a responsabilidade da união europeia está em causa .
senhor presidente , as minhas desculpas pelo atraso com que cheguei. por causa dele , aguardei até ao fim para intervir .
consideramos ainda insuficientes os montantes previstos para este fundo para o período de 2007 a 2013 , nomeadamente tendo em conta o alargamento da união europeia .
( sv ) iremos em breve decidir sobre o modo como combater o aquecimento global depois de 2012 , depois do fim do protocolo de quioto .
11. programa de apoio ao sector audiovisual europeu ( media 2007 ) ( votação )
pergunta nº 1 , do deputado alexandros alavanos ( h-0215 / 03 ) :
a omc é um organismo internacional imperialista que serve para assegurar a perpetuação desse domínio do grande capital e os seus lucros .
senhor presidente , se mo permite , passaria então agora ao assunto que hoje nos reúne aqui , neste primeiro debate : o processo de alargamento da união europeia .
senhor presidente , deter-me-ei sobre o financiamento público da opel / vauxhall por um ou mais governos europeus .
senhora comissária , agradecemos-lhe a sua vontade política , reflectida em decisões , e encorajamo-la a prosseguir o seu trabalho .
o relatório solana a apresentar ao conselho europeu de sevilha , no próximo mês de junho , propõe reformas do funcionamento do conselho que nos parecem cordatas .
a comissão instaurou procedimentos por infracção contra os estados-membros que não a notificaram da adopção de medidas. prosseguiremos os referidos procedimentos de modo vigoroso .
código de conduta para as empresas europeias que operam nos pvd
( en ) senhor presidente , permitam-me que manifeste desde já os meus profundos agradecimentos à senhora comissária pela sua declaração firme e audaz , muito apreciada .
não sendo evidente que a união possa contribuir para uma recuperação económica na europa , rejeitamos o orçamento para o ano 2000 na sua globalidade .
no entanto , para se proceder a uma modificação , será necessário o pleno acordo dos outros estados-membros , mas isso é algo que estamos a analisar .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
senhor presidente , senhor provedor diamandouros , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , penso que podemos entender a missão do provedor de justiça europeu como comportando dois objectivos .
é uma proposta económica e social sensata , que o havia feito quando das eleições regionais de 2004 relativamente às subvenções pagas pelos conselhos regionais .
a votação terá lugar na quarta-feira , 11 de maio de 2011 .
em suma , tenho a maior dificuldade em argumentar que esta assembleia ou a representação britânica proporcionam a melhor rentabilidade. é esta a mensagem que tenciono enviar ao meu eleitorado .
é só , embora muito longe de ser tudo !
do deputado othmar karas , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre o livro verde da comissão sobre os serviços financeiros de retalho no mercado único .
a responsabilidade desse esforço cabe-nos a todos. trata-se de algo essencial para conseguirmos organizar o comércio mundial .
daí o nosso voto contra o presente relatório .
solicito , portanto , às instituições europeias que não deixem cair em saco roto este apelo da sra. yolanda pulecio , mãe de ingrid betancourt .
não confundamos humanismo com optimismo ingénuo. nas palavras do filósofo alain , " não pode haver liberdade sem segurança , mas a segurança sem liberdade de nada vale " .
no entanto , cabe aos estados-membros definirem as suas prioridades e as áreas a financiar , pelo que há alguma margem de manobra que os países podem aplicar correctamente .
a solução para o regime de mugabe é essencialmente a realização de eleições justas e livres. esperemos que isto seja possível nesta ocasião .
que medidas promove a comissão no quadro da ajuda ao desenvolvimento , por forma a possibilitar e a facilitar o acesso a água potável nos países do terceiro mundo ?
em quarto lugar , como será organizada a cooperação entre a missão policial e a eufor ?
segue-se na ordem do dia o relatório , do deputado costas botopoulos , em nome da comissão de assuntos constitucionais , sobre a alteração do artigo 121.º do regimento do parlamento europeu .
o princípio de subsidiariedade deve ser igualmente aplicado às decisões relativas à protecção dos recursos hídricos locais .
a votação terá lugar no final do debate .
hoje referimo-nos a três países em concreto : coreia do sul , taiwan e japão , países que tomaram algumas medidas que , pelo menos , acalentam a nossa esperança .
muito obrigado , senhora comissária gradin , inclusive pelo bom exemplo que a senhora comissária representa .
membro da comissão . - ( en ) senhora presidente , considero que este debate voltou a provar que , em questões de direitos humanos e de democracia , o parlamento europeu é um farol .
para terminar , a alteração 42. a comissão não considera adequado impor nesta proposta uma restrição ao pagamento em numerário .
esta questão demonstra uma vez mais que o financiamento de actividades eticamente controversas conduz a problemas. a comissão europeia deveria ser mais reservada nesses domínios .
ao longo dos últimos meses , a união europeia fez sucessivos pedidos ao governo do sudão para cooperar incondicionalmente com o tpi .
40. conservação dos recursos haliêuticos através de medidas técnicas (
. senhor presidente , gostaria de agradecer a todos os senhores deputados pelo modo como reagiram a esta declaração da comissão .
– senhoras e senhores deputados , assisti com interesse ao vosso debate. gostaria de tocar apenas em alguns pontos , se me permitem .
quinto : aspecto particularmente importante no caso vertente , a comissão tomou medidas para suprimir os elementos de auxílio estatal existentes no imposto de sociedades da irlanda .
situação dos cristãos no contexto da liberdade de religião ( debate )
( a sessão é suspensa às 22h05 )
gostaria de agradecer à senhora comissária as suas intervenções e o seu trabalho , esta noite e ao longo desta legislatura .
espero que estejamos no caminho certo. se estivermos , não repetiremos muitos dos erros do passado : deveremos transformar esta situação numa oportunidade para nós .
gostaria de perguntar à senhora deputada randzio-plath se está em condições de nos aconselhar sobre se deveremos ou não anuir à aplicação do processo de urgência .
muito obrigado , senhor comissário papoutsis. agradecemos-lhe as suas respostas e a sua presença .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
aditivos alimentares , com excepção dos corantes e edulcorantes
( a sessão , suspensa ás 11h45 , é reiniciada às 12h00 )
relativamente ao nº 56 , alteração 6 :
14. actividade das instituições de moeda electrónica (
( pl ) senhora presidente , também eu a desejo felicitar nesta ocasião , em que acaba de assumir uma tão importante posição .
10.º aniversário da resolução 1325 do conselho de segurança das nações unidas sobre as mulheres , a paz e a segurança ( debate )
( a sessão , suspensa às 13h35 , é reiniciada às 15h00 )
a união europeia sempre se preocupou com estas questões da maior importância para a vida dos seus cidadãos , na linha do artigo 93.º tce .
as verbas a pagar pela desproporcionada factura da adesão seriam mais bem orientadas para o financiamento do desenvolvimento económico através da auto-suficiência determinada pelo próprio reino unido .
produção e emprego no sector do têxtil e do vestuário em diferentes estados-membros da ue ( debate )
7. quitação 2007 : agência europeia de medicamentos (
( a sessão é suspensa às 22h10 )
no brasil , as vendas de automóveis caíram 11 % no mês passado , pela primeira vez desde 1999 .
( o parlamento aprova a alteração oral )
( o presidente retira a palavra ao orador )
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência )
é um facto que este assassino , condenado várias vezes , não está a cumprir as penas às quais foi condenado pela justiça italiana .
1. citação e notificação de actos judiciais e extrajudiciais em matéria civil e comercial ( votação )
( el ) senhora presidente , o recente desmantelamento de uma importante célula terrorista na grécia lembra-nos que a violência e a ameaça às instituições democráticas não tem fronteiras e é indiscriminada .
de todas as formas , senhor presidente , senhora comissária , aferimos muito positivamente a adopção destas propostas , cuja execução esperamos possa ter lugar o mais brevemente possível .
ora isso seria indesejável. temos de ir mais devagar , e o meu voto traduz essa preocupação .
por outro lado , os estados europeus que rejeitem a adesão não devem ser tratados como enteados ou de forma inamistosa , no contexto da cooperação europeia .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
senhoras e senhores deputados , na sequência da ratificação , pela hungria , do tratado de lisboa , também a eslovénia e malta ratificaram ontem o tratado .
senhora presidente , o objectivo crucial do processo de reforma deverá ser o de transformar a comissão numa administração de classe mundial capaz de servir o público europeu .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
( en ) senhor presidente , queria começar por pedir aos serviços que notem que , relativamente ao n.º 31 , a primeira parte do meu voto devia ter sido registada como a favor .
da pergunta oral da deputada roberta angelilli , em nome do grupo união para a europa das nações , à comissão , sobre uma estratégia europeia para os roma ( b6-0005 / 2008 ) .
em nome do grupo ppe . - ( en ) senhor presidente , quero agradecer ao senhor comissário a sua resposta. congratulo-me por intervir depois dele .
solicito igualmente que , a fim de tornar a educação mais eficiente , seja assegurada a formação e a motivação dos professores .
a votação terá lugar no final dos debates desta tarde .
a minha segunda conclusão diz respeito à necessidade de dar prioridade política ao desenvolvimento de uma governação democrática da diversidade cultural .
a votação terá lugar dentro de momentos .
passo agora a palavra à comissão da política regional , dos transportes e do turismo , que é responsável por este assunto .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
. nos mercados mundiais cada vez mais globais , as empresas europeias deparam-se com problemas de falta de competitividade .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
abstivemo-nos , apesar de a decisão do parlamento europeu , em determinados aspectos , implicar uma melhoria comparativamente às posições da comissão dos assuntos externos e , em particular , da comissão europeia .
isto obriga os nacionais de países terceiros que estão sujeitos à obrigação de visto para aceder ao território schengen , mesmo possuindo essa autorização de residência , a requererem um visto .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a primeira pergunta é do deputado pedro guerreiro , hoje representado pela deputada ilda figueiredo .
alguém deseja falar a favor deste pedido ?
( o presidente retira a palavra ao orador )
limito-me a acrescentar algumas observações sobre cada um desses pontos , comunicando-lhes , sempre que necessário , os elementos de informação de que ainda não disponham .
senhor deputado blak , penso que , a partir deste momento , devíamos passar a contabilizar o custo de todas as votações .
por último , tomámos nota , senhora comissária , dos 700 postos que nos solicitou. esperamos que possam , de todas as formas , fazer um esforço de reafectação .
libertar-se-ão recursos e capacidade de atenção para aumentar o potencial da região pelo desenvolvimento e pela reforma .
a votação terá lugar às 17h30 .
a comissão não pode aceitar as alterações 1 a 49 , 90 e 91 .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
– segue-se na ordem do dia o debate sobre as declarações do conselho e da comissão relativas à preparação do conselho europeu e a estratégia de lisboa .
assim , penso que o primeiro passo será recorrer à sólida legislação em vigor , mesmo que isso implique impor-lhe melhorias através da aceitação das excelentes recomendações da nossa relatora .
( fr ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de agradecer ao senhor deputado fava pelo trabalho notável que realizou nos últimos meses para produzir este texto equilibrado .
para concluir , gostaria de agradecer-lhe , senhor comissário , o seu bom trabalho , bem como a si , senhor relator , por nos ter ajudado a progredir , o que já não é mau .
consequentemente , votámos contra as vossas auto-felicitações .
( a sessão , interrompida às 9h25 , é reiniciada às 10h40 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
( a sessão , suspensa às 19h20 , é reiniciada às 21h00 )
( o presidente retira a palavra ao orador )
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a suspensão do ciclo de doha da omc .
consideramos necessário corrigir os desequilíbrios macroeconómicos e avançar para a convergência , e entendemos que o relatório ferreira segue essa via específica .
ou seja , estruturalmente , o documento não é integral. não faz referência à economia e ignora por completo a indústria .
declarações escritas ( artigo 116º ) : ver acta
esta crise do sector leiteiro demonstrou factualmente que a ocm do leite continua a necessitar de instrumentos , nomeadamente o mecanismo das quotas , para poder combater desequilíbrios do mercado .
a presidência tomou efectivaemnte nota disso , muito obrigada .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a reabertura do túnel do monte branco .
só espero que tenhamos a oportunidade de responder a esse desafio .
b5-0166 / 2000 , do deputado queiró , em nome do grupo união para a europa das nações , sobre angola ;
senhor deputado cornelissen , tenho a certeza que a nossa assembleia se associa às suas palavras de simpatia e de condolências .
apoio , assim , o excelente relatório do colega diaz de mera , bem como as alterações propostas , nomeadamente ao nível da protecção de dados .
eis a razão por que penso que este compromisso , senhor presidente , merece de facto toda a atenção do parlamento .
( o parlamento aprova a posição comum assim modificada )
em segundo lugar , fazer depender a ajuda europeia e as perspectivas europeias dos balcãs do cumprimento de condições rigorosas em termos de ajustamento político , reforma administrativa e justiça .
– está encerrado o debate .
muito obrigado , senhor presidente em exercício do conselho joschka fischer .
a europa não passa aqui do cavalo de tróia de grupúsculos moralizadores que procedem a acertos de contas e procuram , na prática , eliminar os seus adversários políticos .
sou favorável ao reforço da segurança alimentar de longo prazo nestes países e isso implica que devemos parar com o dumping das exportações nestes mercados .
em nome de todo o parlamento , saúdo calorosamente a delegação !
assunto : indemnizações em caso de atrasos nos transportes aéreos
votámos favoravelmente esta resolução , porque pedir contas à comissão europeia sobre a gestão do eurostat , tal como sobre as outras actuações ou decisões , é a menor das coisas .
perguntamos portanto à comissão quais são as medidas existentes e as medidas previstas para prevenir uma nova forma de exploração do corpo da mulher .
está encerrado o debate. a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
sou , portanto , partidário de medidas antiterroristas , bem como de um mandato de captura europeu , mas não a expensas da política penal dos países baixos , que tem um carácter liberal .
lamentámos , por isso , a não inclusão das nossas propostas na resolução final .
senhora ibrahim , comungamos o seu repúdio por esta crueldade e seremos intransigentes neste repúdio .
a meu ver , também seria fundamental simplificar os procedimentos administrativos subjacentes para que os recursos disponíveis possam ser utilizados de forma mais eficiente .
( a sessão , suspensa às 11h30 enquanto se aguarda o período de votação , é reiniciada às 11h45 )
espero que o senhor deputado compreenda a minha posição .
porquê apresentarmos , um ano depois , uma resolução praticamente igual ?
na verdade , ângela merkel não propõe que o reino unido beneficie dessa possibilidade .
. ( sv ) senhor presidente , como a senhora deputada sabe , o artigo 255º ( ex-artigo 191º-a ) do tratado que institui a comunidade europeia dispõe o seguinte :
" " se pudesse recomeçar , começaria pela cultura " . estas célebres palavras , na maioria das vezes atribuídas a jean monnet , que trabalhou incansavelmente em prol da unidade da europa , permanecem manifestamente actuais .
projecto de orçamento geral 2007 ( secção iii ) - projecto de orçamento geral 2007 ( secções i , ii , iv , v , vi , vii , viii )
13. quinto fórum mundial da água , em istambul , de 16 a 22 de março de 2009 ( votação )
queremos também salientar a necessidade de sujeitar este tipo de acordos com países terceiros a uma análise mais rigorosa em termos de orçamento .
senhora presidente , para não atrasar os debates gostaria de fazer uma observação global relativa ao conjunto das minhas alterações .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
agradeço ao senhor comissário monti , ao senhor provedor de justiça e ainda à senhora deputada banotti .
o reforço financeiro da política estrutural e de coesão ;
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0004 / 99 ) da deputada hermange , em nome da comissão do emprego e dos assuntos sociais , sobre a protecção da família e das crianças .
o grupo socialista apresentou um pedido no sentido de suprimir o período de perguntas ao conselho .
sistemas europeus e internacionais de controlo da produção e do mercado , bem como um sistema de alerta precoce para identificar as tendências da produção ;
não , senhor deputado matsakis , não lhe vou dar a palavra para isso .
( o parlamento decide pronunciar-se sobre a questão )
outro exemplo : a imigração. o relatório não refere a necessidade de uma cláusula democrática , mais uma vez , para que os povos possam pronunciar-se sobre o fundamento dessa imigração .
o que queremos é a verdade e apenas a verdade : daí o nosso empenho na referida comissão de inquérito .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
deveriam ser tomadas medidas no sentido de garantir o respeito pelo direito à cultura e de contrariar os inimigos da liberdade que pretendem fazer reinar a sua ordem cultural .
as perguntas nºs 30 a 59 receberão resposta escrita .
a convenção , encarregada de redigir o projecto de constituição da europa dos 25 , entregou a sua versão no início do verão .
senhor presidente , se autoriza o prolongamento do debate , ao menos tenha o cuidado de limitar cada intervenção a cerca de um minuto .
( o parlamento aceita a alteração oral )
em conclusão , a comissão deverá fazer algumas declarações que fazem parte do compromisso acordado com as instituições legislativas. passo a ler estas declarações , senhor presidente .
pedido de levantamento da imunidade parlamentar : ver acta
calendário das próximas sessões : ver acta
interrompemos aqui o debate , que retomará às 21h00 .
declaração da comissão : desenvolvimentos mais recentes das taxas de câmbio internacionais .
b5-0284 / 2001 , da deputada morgantini , em nome do grupo gue / ngl ;
( o parlamento rejeita a alteração por votação electrónica ) .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h00 .
11. o serviço universal e o número de emergência " 112 " (
estão encerradas as declarações de voto .
daí o nosso distanciamento relativamente a alguns aspectos desta resolução aprovada pelo parlamento europeu .
poderia ser esta a contribuição do parlamento. seria positivo que a comissão e o conselho considerassem útil a acção do parlamento .
é esta a minha maior reserva. é preciso limitarmo-nos a uma região demarcada e evitar uma coca-cola vitícola .
- melhorar o acesso à informação sobre proibições ( com a sua inscrição obrigatória no registo criminal ) ; e
segue-se o período de perguntas ( b6-0010 / 2008 ) .
o diploma legislativo da ue relativo às águas minerais especifica uma norma europeia em matéria de águas minerais naturais .
em relação à última parte da pergunta : sim , existem espaços verdes urbanos em muitas das grandes cidades da união europeia .
comunico que recebi 1 proposta de resolução , apresentada nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento ( 2 ) .
senhor presidente , começo por agradecer ao relator a sua minuciosa explicação sobre a situação que enfrentamos em segunda leitura , que não tenciono aqui repetir esta noite .
contribuir para a conclusão das negociações com vista ao alargamento ; e
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
( en ) senhor presidente , a questão dos vistos é muito importante para todos os bielorrussos. mas eu gostaria de destacar uma situação específica relativa a viagens .
b5-0097 / 99 , dos deputados watson e van den bos , em nome do grupo eldr , sobre as violações dos direitos do homem no togo ;
senhor presidente , é com grande pesar que voltamos a debater aquilo que a nossa união pode fazer para atenuar o sofrimento no médio oriente .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
assunto : pagamento de ajudas da pac às regiões atingidas pelos incêndios
muito obrigado. alonguei-me excessivamente , mas penso que era importante , pelo menos , expor as grandes linhas do que se está a passar em matéria de política euromediterrânica .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
correcções e intenções de voto : ver acta
em alguns estados ­ membros , entre os quais os países baixos , já estamos felizmente , há muitos anos , habituados a melhores práticas .
senhor presidente , gostaria apenas de responder a algumas das questões aqui levantadas .
a votação terá lugar às 12h00 .
segurança social para os trabalhadores que se deslocam no interior da comunidade
línguas regionais e de menor difusão da união europeia .
em segundo lugar , estamos preocupados porque a comissão parece estar ciente de que há uma lacuna legislativa quando enceta procedimentos para alterar directivas .
( ro ) as alterações climáticas são cada vez mais óbvias e a humanidade deve mudar o seu comportamento , dando mais atenção à protecção ambiental .
nestas circunstâncias , pareceu-me que a maneira correcta de votar seria uma abstenção positiva .
também pedimos ao conselho que manifeste a sua vontade política …
da proposta de resolução b5-0153 / 2003 , do deputado queiró e ribeiro e castro , em nome do grupo uen , sobre a situação na venezuela .
muito obrigada , senhor comissário van den broek .
com estas reservas ­ e sei que falo em nome de vários colegas - apoiarei a posição da senhora deputada terrón. desejamos à comissão boa sorte no seu trabalho .
até agora , bastavam 20 deputados de seis estados-membros diferentes para formar um grupo político .
penso que provavelmente tem alguma coisa a ver com os liberais. estou certo de que o senhor deputado watson , que é um bom escocês , conseguiu acompanhar .
gostaria de cumprimentar calorosamente o primeiro-ministro reinfeldt , que esteve connosco durante quase um semestre enquanto presidente em exercício do conselho. gostaria também de cumprimentar o senhor presidente barroso .
também teremos de nos pronunciar antes do final do ano sobre as perspectivas financeiras , cujo projecto inicial foi já elaborado pela comissão e que em breve nos será apresentado .
os transportes , todas as infra-estruturas e outros sectores estratégicos da economia devem ter o estatuto de bens públicos e funcionar no interesse dos trabalhadores e das classes populares .
a minha discordância era apenas essa .
exercendo o seu direito de iniciativa , a comissão europeia apresentou uma proposta de alteração do regulamento relativo ao instrumento financeiro para o ambiente ( life ) ( com ( 2003 ) 0402 / final ) .
muito obrigado , senhor comissário frederik bolkestein .
b5-0557 / 2002 do deputado van den bos , em nome do grupo eldr , relativamente ao tribunal penal internacional ;
4. acordo estados unidos da américa / ce sobre a promoção , a oferta e a utilização dos sistemas de navegação por satélite galileo e gps (
igualdade entre homens e mulheres na união europeia - 2009 ( debate )
( a ordem de trabalhos assim modificada é aprovada )
apesar desta deficiência , votei a favor do relatório .
nicole , enquanto amigo , agradeço-te do fundo do coração .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , permitam-me que comece por agradecer à relatora , senhora deputada leperre-verrier , o seu relatório .
por escrito . - ( fr ) o relatório da senhora deputada ria oomen-ruijten ilustra o autismo dos dirigentes europeus de bruxelas , que negam a evidência : a turquia é um país asiático .
( o presidente retira a palavra à oradora )
desde há muito que a construção naval é um problema actual. estamos hoje num ponto de viragem da sua história .
quais são os elementos fundamentais que nos servem de base quanto a esta questão ?
concluindo , senhor presidente : em nome do grupo liberal , apoio este relatório que vamos votar amanhã .
( o presidente retira a palavra à oradora )
pergunta nº 42 , do deputado ( h-0277 / 01 ) :
quarta pergunta : será que ousa desencadear uma revolução , colocando já na internet os documentos do conselho , para que possa assim dar aplicação prática à transparência ?
( o presidente retira a palavra ao orador )
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
não há qualquer interesse em estabelecer novas disposições no âmbito da política comum se não começarmos a falar a uma voz sobre questões de interesse vital para a europa .
outro forte argumento a favor do relatório é o vasto apoio ao seu conteúdo no seio da comissão , devendo-se tal facto ao relator .
de uma maneira geral , o nosso grupo está satisfeito com o resultado e espera que este novo realismo continue a reinar nesta matéria .
( a sessão , suspensa às 20h00 , é reiniciada às 21h00 )
– senhor presidente , desejo estender os meus agradecimentos especiais ao senhor comissário mccreevy pelas informações actualizadas que nos prestou sobre a cimeira realizada em helsínquia .
é esta incrível sequência de faltas e incumprimentos graves que hoje teria sido necessário sancionar , recusando a quitação no sentido de evitar que estas situações se repitam .
presidente em exercício do conselho . - ( fr ) senhor presidente , gostaria de fazer três observações antes de passar ao debate propriamente dito , o qual foi extremamente produtivo e estimulante .
três anos passados , essa legislação ainda não foi posta em prática .
pergunta nº 58 , do deputado josu imaz san miguel ( h-0162 / 97 ) :
partilho a opinião do vice-presidente de que este pacote representa um grande êxito para os cidadãos. é algo que também deveríamos mencionar na campanha eleitoral .
e termino formulando um voto de que avancemos com tudo isto com a aplicação do tratado de lisboa .
senhor presidente , apresento a mesma alteração revista que propus há pouco em relação ao relatório van orden. trata-se do mesmo texto que pretendo seja incluído na recomendação .
ao votar como votei , pretendia que se tivesse em conta o ponto de vista dos agricultores relativamente à rotulagem dos produtos que contêm organismos geneticamente modificados .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das cinco propostas de resolução seguintes :
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
todos sabemos o que isso significa. significa suprimir as críticas , ou pelo menos atenuá-las tanto quanto possível a fim de não incomodar ninguém .
senhor comissário , gostaria de lhe pedir a maior vigilância quanto a esta questão .
dito isto , insistimos que a unificação de chipre seria a melhor garantia de paz , segurança e prosperidade para a região .
objecto : importância da investigação médica a nível europeu com vista à definição de uma estratégia terapêutica
o facto de não nos ocuparmos destes problemas deixa-me decepcionado. temos de fazer muito mais para proteger os agricultores do poder dos supermercados .
estamos preocupados com o que está a acontecer e quero salientar os seguintes pontos que , consideramos importantes :
pesca ao largo da costa da guiné-bissau , da costa
segue-se na ordem do dia o período de votação .
( en ) as minhas desculpas pelo meu alemão !
senhor presidente , o debate , em plenário , sobre o relatório paasilinna tem um aspecto que considero da maior importância e gostaria de relevar .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
na sua proposta modificada , a comissão tem em conta os seguintes aspectos :
portugal , enquanto presidência da ueo , procurou fazer avançar o processo tendente à transferência de funções desta organização para a união europeia .
( a sessão , suspensa às 19h55 , é reiniciada às 21h00 )
assunto : a grã-bretanha , a suécia e o euro .
como é costume , a comissão defenderá os princípios que tenham por base aquilo que negociamos com todos os países .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
examinamos agora perguntas dirigidas à comissão .
senhor presidente , inclusive a própria autoridade terá de se ajustar à sociedade de informação .
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as perguntas nºs 7 e 8. pergunta nº 7 , do deputado nicholas duff ( h-0734 / 02 ) :
a comissão pretendia encontrar o equilíbrio certo entre inovação e concorrência dos genéricos adequando os critérios para tal fim .
por último , a alteração 19 foi modificada pelo conselho , e podemos aceitar a nova versão .
assim , devemos votar conjuntamente o relatório e a alteração , mas não a segunda parte desta última .
por um lado , trata-se de dividir em termos institucionais a exploração dos caminhos-de-ferro e a das infra-estruturas ferroviárias .
nesta sessão plenária , votámos o relatório sobre a nomeação de augustyn bronisław kubik para o cargo de membro do tribunal de contas .
considerará a senhora alta representante como suficiente a capacidade dos serviços de informações dos estados-membros cooperarem com o espírito de solidariedade estabelecido no artigo 188º-r ?
ouvimos a presidência falar das suas expectativas e das questões que serão abordadas na cimeira. permitam-me que comente rapidamente três questões : alargamento , luta contra o terrorismo e perspectivas financeiras .
este relatório contém muitas alterações problemáticas. na minha opinião , o relatório deveria ser reenviado à comissão ou acompanhar as linhas gerais da posição comum do conselho .
congratulo-me com o relatório janusz onyszkiewicz sobre o novo acordo ue-rússia. considero que as relações da ue com moscovo deverão assentar numa base pragmática , evitando quaisquer preconceitos .
espero , sinceramente , que a proposta da comissão relativa a uma directiva sobre tecidos e células seja considerada com o mesmo interesse e eficiência .
- senhor presidente , considero positivos os objectivos estabelecidos pela comissão com vista à simplificação , à estabilização e à clarificação dos regimes .
o mesmo deveria acontecer com as organizações de beneficência que prestam um serviço público .
senhora presidente , gostaria apenas de dizer que considero que a comissão produziu um documento bom , só que chega com 15 meses de atraso .
senhor comissário , gostaria de lhe agradecer a sua participação neste debate .
gostaria de perguntar ao senhor comissário qual será o próximo passo e quando será dado. concorda em que urge dispor , neste sector , de um serviço devidamente estruturado ?
contém numerosas medidas importantes que demonstram também que as legislações , nos países europeus , não têm em devida consideração o aspecto imundo destes crimes contra as crianças .
senhor presidente , gostaria de lhe agradecer os seus esforços e de lhe desejar um feliz natal .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
esperamos que a presente oportunidade seja aproveitada e que se torne uma realidade. devo repetir , no entanto , que o mesmo depende também , e acima de tudo , de cuba .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
as populações de áfrica querem ter exactamente a mesma oportunidade : ganhar dinheiro , comerciar , para conseguirem sair da situação de pobreza em que se encontram , rumo a um futuro melhor .
creia , senhor milinkievich , que estamos particularmente satisfeitos por o ter aqui hoje connosco .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
posso assegurar-lhe que todas as versões linguísticas serão verificadas neste tocante , senhor deputado schnellhardt .
por fim , a aplicação desta disposição é confiada , em larga medida , aos estados-membros .
nessa resolução , o parlamento europeu convidava o conselho a apresentar-lhe um relatório sobre a actividade e prioridades da ue tendo em vista esta sessão extraordinária .
senhor presidente , caros deputados , quero , antes de mais , agradecer ao colega pittella o excelente trabalho que tem realizado no decorrer de todo este processo orçamental 2006 .
senhor deputado fabre-aubrespy , já lhe dei uma resposta há pouco : neste momento confirmo o que já lhe disse .
vice-presidente da comissão . - ( en ) senhora presidente , agradeço aos senhores deputados as questões que colocaram e esta oportunidade de voltar a discutir este assunto no parlamento europeu .
o senhor deputado blokland manifesta , com razão , sérias preocupações acerca dos processos de eliminação de resíduos , entre os quais a incineração .
o senhor comissário rehn apresentará de forma mais circunstanciada a avaliação que a comissão faz dos progressos de todos os países em causa , avaliação partilhada pela presidência .
sendo eu próprio deputado por um círculo eleitoral que é produtor de bananas , estarei especialmente atento a esta decisão no orçamento rectificativo .
refiro-me à educação , que é um campo que transcende fronteiras e um aspecto fundamental , se se tiver em conta a natureza nómada do povo roma .
temos o dever de permanecer vigilantes e foi a propósito desta estratégia de vigilância que surgiram divergências .
embora o tenha ouvido falar de aspectos positivos , não o ouvi manifestar o seu total acordo. poderia pronunciar-se de novo a este respeito ?
( a sessão é suspensa às 11h30 )
em terceiro lugar , o último sinal , como sabem , é um sinal de segurança , fechado à utilização pública , destinado exclusivamente a utilização pelos governos .
a realidade mostra que é necessária uma política radicalmente diferente , mostra a hipocrisia dos objectivos e a ineficácia dos meios .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
antes da votação da alteração 12 :
sobre esta matéria reitero o total apoio da nossa parte e do nosso grupo .
o que tem a reforma da comissão a ver com o mercado interno ? muito .
acresce que estes acordos vão beneficiar consideravelmente a produção de vinho à base de frutos no meu país , motivo principal pelo qual apoio o relatório .
muitíssimo obrigado ao presidente do conselho europeu. dou agora a palavra ao presidente da comissão europeia , josé manuel durão barroso .
permitam-me que recorde antoine de saint-exupéry , que dizia : " todas as pessoas grandes começaram por ser crianças - embora poucas se lembrem disso " .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
existem alguns problemas nas traduções e , por isso , peço que se parta da versão original e que o texto seja de novo verificado , especialmente na versão alemã .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
as sanções comerciais contra os estados que se acomodam a essas práticas ;
penso que a união europeia deve passar das palavras aos actos !
assinem e ratifiquem a carta europeia das línguas regionais ou minoritárias ,
gostaria agora , em nome do nosso parlamento , de dizer aos nossos amigos alemães , que celebram este aniversário , como nos apraz partilhar com eles a alegria deste dia .
nesta fase , deveremos deixar à comissão a tarefa de avaliar essas novas proibições relativamente ao impacto geral que teriam na economia e no ambiente .
eles precisam da nossa ajuda. precisam também que lhes mostremos a realidade dos factos de tempos a tempos. é isso que esperam de nós .
recomendação para segunda leitura medina ortega ( a4-0415 / 96 )
alguém deseja pronunciar-se a favor deste pedido ?
2. projecto de orçamento rectificativo n.º 10 / 2009 da união europeia para o exercício de 2009 , secção iii - comissão (
e sobre retenção e protecção de dados :
a votação terá lugar na quarta-feira , às 11h30 .
lamentavelmente , as propostas que o grupo gue apresentou foram rejeitadas no debate no parlamento europeu .
( procede-se à votação ) o resultado da votação é o seguinte :
a irlanda é uma nação insular pequena , em que não existem , efectivamente , quaisquer instalações de valorização ou incineração. num futuro previsível , continuaremos a depender do transporte ordeiro de resíduos .
da proposta de resolução b5-0375 / 2003 apresentada pelos deputados van den bos e léonard , em nome do grupo eldr , sobre a situação na libéria ;
reunião da organização mundial do comércio no qatar ( continuação )
quem disse que " em política , falar sem dizer nada e não dizer nada por amor à palavra são os dois grandes princípios daqueles que fariam melhor em calar-se " ?
peço-lhe que , da próxima vez , escolha o artigo adequado para fundamentar um ponto de ordem , porque , se não o fizer , o presidente não lhe concederá a palavra .
por último , gostaria de desejar à finlândia o maior dos sucessos. no final deste ano , faremos as contas .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
a votação terá lugar às 17h30 .
por outro lado , tanto a comissão como o banco trabalham cada vez mais com base nas estratégias nacionais de redução de pobreza definidas pelos próprios países em desenvolvimento .
na guerra , é lamentavelmente frequente a perda das inibições morais. muitas pessoas entendem que podem cometer crimes que , no seu íntimo , sabem ser inaceitáveis .
partilhamos o essencial das preocupações manifestadas pelo relator , bem como a afirmação de que se assiste a um recrudescimento da criminalidade , sobretudo na sua vertente mais organizada .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , quero felicitar o relator .
muito obrigado , senhor deputado graefe zu baringdorf , pelas suas palavras .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
por esta razão , a comissão considera que , no interesse da segurança jurídica , seria preferível incluir no tratado que estabelece a ce uma base jurídica adequada respeitante a tais despesas .
senhor presidente , tinha perguntado à senhora comissária quando poderemos esperar a chegada da comunicação a que se referiu. será que senhora comissária me poderá responder a esta pergunta ?
na minha opinião , não deveríamos esperar pelas próximas conversações transatlânticas , mas deveríamos pôr cobro a este pesadelo neste preciso momento .
o programa " cultura 2007-2013 " é um programa de terceira geração. tem em conta a experiência dos anteriores e procura soluções mais adequadas face a essa experiência .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o resultado da cimeira união europeia-rússia .
a votação terá lugar na quinta-feira ( 25 de novembro de 2010 ) .
enquanto estava a preparar este discurso , ouvi também a notícia de um trágico acidente ferroviário , que terá provavelmente causado 40 mortes e centenas de feridos em valência .
( o presidente retira a palavra ao orador )
estou-lhe muito grato , senhor comissário bolkestein , como é habitual , pelas observações úteis que apresentou neste debate .
hoje , apesar de algumas feridas ainda por sarar nalgumas regiões europeias , este sector tem-se mostrado capaz de se transformar , através , nomeadamente , do desenvolvimento dos têxteis técnicos e inovadores .
a meu ver , isto aplica-se ainda mais ao regulamento relativo aos incêndios florestais .
quero deixar registado que apoio este relatório sobre a renovação do acordo ce-eua relativo à cooperação científica e tecnológica .
tenho a certeza de que esta a atitude serena se deve à calma do relator .
daí que concorde que este tema deva ser avaliado ao abrigo do tratado de lisboa , dados os efeitos deste na política de cooperação .
por essa razão votei favoravelmente este relatório , considerando ainda que o seu ratio vai de encontro à posição defendida pelo cds-pp para lisboa , que passa pela opção " portela + 1 " .
relativamente à alteração de compromisso 227 :
( en ) senhor presidente , há aqui uma porção de aspectos em jogo .
este relatório do parlamento constitui o primeiro exame da aplicação deste novo instrumento e visa um duplo objectivo :
segundo , temos de utilizar meios audiovisuais : 60 % dos cidadãos recorrem principalmente à televisão e à rádio para se informarem sobre o que se passa a nível da ue .
esta coordenação tem lugar em bruxelas e em washington , e julgo que possibilitou registar algumas melhorias no processo de coordenação .
dado que o relatório manteve as várias contradições e aspectos negativos , votámos contra e ficaremos muito atentos à evolução da situação .
. votei contra no primeiro caso e abstive-me na segunda parte do ponto 9 porque :
senhor presidente , creio que desta forma o parlamento europeu dará um importante contributo para o desenvolvimento das instituições e para o bem-estar dos cidadãos da união .
o ideal , para nós , seria a supressão da pcp ou a retirada do reino unido , permitindo assim aos estados-membros recuperarem o controlo das suas águas .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
amesterdão só pode ser uma etapa , se se pretender que uma união alargada preserve a sua capacidade de intervenção em matéria de política externa .
nestas circunstâncias , falar de diálogo entre civilizações soa a ridículo e perguntamo-nos que objectivo vai servir a conferência parlamentar proposta .
muito folgo em ser vítima do humor britânico e agradeço à assembleia a sua compreenso .
b5-0786 / 2001 , dos deputados rod e maes , em nome do grupo verts / ale ,
( o presidente retira a palavra ao orador )
insisto em que a oposição democrática na bielorrússia e a sociedade civil sejam incluídas no diálogo entre a ue e a bielorrússia .
gostaria que me fossem dadas garantias de que não serão repatriadas mulheres para o afeganistão .
a votação terá lugar no final do debate .
( a sessão , suspensa às 13h35 , é reiniciada às 15h00 )
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , interrompida na quinta-feira , 24 de março de 2011 .
a senhora deputada jäätteemäki , muito justamente , coloca especial ênfase na cooperação cultural , à qual também nós queremos dar uma maior atenção no futuro .
( a sessão é suspensa às 00h05 )
a comissão do meio ambiente do parlamento europeu continuará a desempenhar um importante papel de coordenação nesta matéria .
senhora presidente , independentemente da aceitação ou não dos aspectos que me suscitam dúvidas , concordo sem dúvida com a proposta do senhor deputado van velzen .
votarei , pois , a favor da proposta tal como foi apresentada pela comissão ao parlamento europeu .
temos de nos apressar para estabelecer os programas financeiros dentro do tempo disponível porque , se assim não for , as dotações não pagas atingirão níveis intoleráveis nos primeiros anos .
a votação terá lugar na terça-feira , 9 de fevereiro de 2010 .
a delegação deseja , entretanto , salientar o seu apoio a uma redução gradual geral do apoio da eu à agricultura , sem que isso implique o tratamento diferenciado dos estados-membros .
os entraves à livre circulação das pessoas na união europeia têm sido progressivamente eliminados. a supressão das fronteiras acelerou-se .
sobre a liberdade de imprensa na república federal da jugoslávia .
no entanto , penso que , se abordarmos esta questão , deveremos fazê-lo com mais atenção e competência .
o atrás aduzido , senhores deputados , senhor comissário , constitui o verdadeiro desafio para a política comum da pesca face à globalização da economia .
senhor presidente em exercício do conselho , poderá dar-nos mais alguns esclarecimentos sobre esta notícia , se os tem ?
nº 17 ( parte final ) : consideramos que deve ser exigida a unanimidade , não apenas nas questões de natureza constitucional , como também , por exemplo , nas de política externa e de segurança .
segue-se na ordem do dia o relatório da senhora deputada de keyser , sobre os sistemas de saúde na áfrica subsariana e a saúde mundial .
. serve a presente declaração de voto como veículo de reflexão sobre as negociações e os acordos sobre os orçamentos comunitários .
­ antes da votação da alteração 18 :
no entanto , julgo que é importante dar a conhecer o excelente relatório do tribunal de contas .
segunda questão : temos de aguardar pelo apoio do conselho e do parlamento .
senhores deputados , já se falou sobre este assunto. o problema será debatido mais uma vez pela mesa .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , em primeiro lugar , cumpre-me agradecer ao senhor comissário tajani a sua declaração , que subscrevo incondicionalmente .
exorto o governo chinês a libertar imediatamente todas as pessoas que foram detidas apenas por participarem num protesto pacífico .
caros colegas , lutar contra a corrupção é afastar das nossas assembleias a extrema direita , outra gangrena das nossas sociedades .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
b5-0156 / 99 do deputado barón crespo e outros , em nome do grupo pse , sobre o acidente de avião em ustica ;
membro da comissão . - ( en ) não pretendemos reabrir o debate sobre o cad. alguns ajustamentos estão ser discutidos à margem , como , por exemplo , as missões de manutenção de paz .
objecto : direitos humanos na guiné equatorial
esperamos e confiamos , senhor comissário verheugen , que não regressará ao parlamento de mãos vazias .
( declaração encurtada ao abrigo do artigo 163.º do regimento )
( en ) senhor presidente , quero levantar igualmente a questão do respeito pela liberdade religiosa para todos , sem discriminação , porque se trata de um direito humano fundamental .
resolução comum sobre o naufrágio do " erika " ( rc b5-0181 / 2000 )
penso que é tudo o que tenho a dizer. com base nisto , recomendo a este parlamento a concessão de quitação .
com grande pena minha , portanto , sou obrigado a votar contra a adesão. mas isso não é por culpa desta assembleia .
( cs ) senhoras e senhores deputados , permitam-me que , no meu contributo para o debate de hoje , me concentre em dois aspectos das relações com o irão .
congratulamo-nos por este relatório ser , finalmente , votado .
termino convidando os estados-membros a prosseguir a dupla estratégia assumida a nível comunitário , a saber uma estratégia de mainstreaming e de acções específicas a favor das mulheres .
da proposta de resolução ? 5-0138 / 2003 dos deputados sylla , cossutta e miranda , em nome do grupo gue / ngl , sobre os direitos do homem no zimbabué ;
votei conta esta recomendação porque o compromisso encontrado contraria directamente o artigo 70º da carta europeia dos direitos fundamentais , que salvaguarda a privacidade dos cidadãos europeus .
que medidas pode a união tomar ?
senhor deputado pompidou , o parlamento não é um centro científico , é um órgão político .
em representação do conselho , contamos com a presença da senhora neyts-uyttebroek , presidente em exercício do conselho .
afirmo-o em meu nome e em nome da esmagadora maioria dos europeus .
após a ratificação do tratado de lisboa , os poderes do parlamento europeu foram aumentados , o que atrai um número crescente de representantes que solicitam poder intervir .
segue-se na ordem do dia a declaração de josé manuel barroso , presidente da comissão , sobre um pacote de propostas no domínio da energia e das alterações climáticas .
nele descortino uma incoerência , uma omissão e um contra-senso .
todavia , a declaração do presidente não alterou em nada a situação jurídica existente , nem tão-pouco anunciou essa alteração .
senhor deputado cappato , tomei nota dos seus comentários .
pergunta nº 9 , de roberto speciale ( h-0236 / 99 )
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
( com ( 2000 ) 774 - c5 ­ 0751 / 2000 - 2000 / 0310 ( cns ) ) ;
objecto : carta dos direitos fundamentais da união europeia e endurecimento da política de vários estados-membros em relação a estrangeiros
em segundo lugar , não podemos afastar a possibilidade de – mais especificamente em certos medicamentos importantes – os adjuvantes serem indispensáveis .
( o parlamento aprova a resolução ) está encerrado o período de votação sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
neste contexto , gostaria de reiterar o meu agradecimento a todos os que participaram nos debates sobre esta questão .
se esta vier a ser uma política comum e uma orientação comum para os próximos anos , acredito que poderemos fazer um trabalho frutuoso e construtivo neste importante domínio .
temos cinco minutos previstos. foi decidido pela conferência de presidentes e , portanto , é este o tempo de que dispomos. no entanto , tomarei nota das suas observações .
os relatórios dos senhores deputados maccormick e duff prevêem os procedimentos necessários para tornar efectivas essas garantias .
aprovamos o relatório por duas razões distintas :
apoio firmemente as alterações propostas ao texto da comissão sobre o respeito a ter pelos direitos humanos e pelas necessidades humanitárias .
por conseguinte , o tratado de lisboa é nulo , apesar de todos os esquemas que tentaria impor ao povo europeu , a vontade da camarilha euro-globalista reinante .
falámos de whisky e de relações amorosas. ainda bem que a reunião está quase a acabar .
apesar de terem sido assinados os documentos apropriados , os compromissos assumidos não foram honrados .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , seis propostas de resolução para encerrar a presente declaração .
peço à presidência que de futuro , quando surgir uma oportunidade tão favorável como esta , informe os grupos , para que toda a gente possa tirar partido da generosidade da presidência .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , chegou a hora da verdade. não podemos fazer cedências. devemo-lo à jornalista assassinada .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
como já foi dito , é verdade que a paz social se realiza através da harmonização das políticas fiscais , mas também das políticas de welfare .
obrigada , senhor deputado martin , por esta declaração de que tomámos a devida nota .
votei a favor do relatório herczog sobre a criação de um " small business act ” .
votei favoravelmente o relatório de iniciativa de emine bozkurt sobre o papel das mulheres da turquia na vida social , económica e política .
segundo a amnistia internacional , no ano passado , cerca de 9 milhões de cidadãos norte-coreanos - mais de um terço da população - sofreram de fome .
comunico que recebi uma proposta de resolução apresentada nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento .
apraz-me que o parlamento tenha rejeitado a parte do nº 2 que solicitava originalmente legislação imediata sem aguardar o resultado de qualquer estudo .
não consigo ver , senhora deputada van den burg , onde é que este comissário não cumpre ou não segue as regras .
por último , gostaria de felicitar os relatores pelos excelentes relatórios que produziram e de agradecer à senhora comissária hübner pelo interesse que manifestou pela região mais setentrional da união .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
anti-semitismo na rússia -â4-1004 / 98 , dos deputados goerens e nordmann , em nome do grupo eldr , e-b4-1007 / 98 , do deputado barón crespo , em nome do grupo pse .
b5-0800 / 2001 , dos deputados terrón i cusí , de rossa e karamanou , em nome do grupo pse ,
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência )
- senhora presidente , espero que esse som não fosse sinal de que vem aí uma tempestade e faço votos de que o tempo continue bom .
ao indiciar a administração bush , o supremo tribunal indiciou também os governantes e agentes europeus imoralmente coniventes .
esperamos , pois , que o conselho não aceite a proposta da comissão europeia .
caros colegas , tenho a honra e o prazer de saudar a presença na tribuna oficial de uma delegação da knesset , encabeçada pela sua presidente , a senhora yael dayan .
- ( de ) senhora presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , permitam-me proferir mais algumas palavras sobre o assunto .
comunicação de posições comuns do conselho : ver acta
obrigado , senhor deputado rübig. será dado o devido seguimento ao seu pedido e à sua observação .
objecto : deficiências na execução do quadro comunitário de apoio para a grécia
posição do conselho em primeira leitura : ver acta
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 2 caduca .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
acrescentarei ainda que penso que deveríamos ter este debate em bruxelas e não em estrasburgo .
se pretendemos auxiliar os cidadãos egípcios , devemos estar dispostos a contrariar estas opiniões reaccionárias sobre o desenrolar da história .
6. instrumentos de pesagem de funcionamento não automático ( codificação ) ( votação )
senhor presidente , a europa não acredita na guerra : a europa acredita apenas na paz e , por conseguinte , numa solução política. isto pressupõe que todos nós assumamos as nossas responsabilidades .
assunto : cooperação a nível da eu no que respeita ao problema dos sem abrigo
5. modos alternativos de resolução de litígios em matéria civil , comercial e de família (
contudo , falta ainda , na elaboração dos planos de segurança , que os comités de higiene e de segurança no trabalho sejam , de facto , tidos em conta .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais e urgentes .
( nl ) dada a hora tão tardia a que estamos a debater esta questão , poderíamos ser levados a pensar que o nosso próprio orçamento não suporta a luz do dia .
se me tivessem dado ouvidos nessa altura , não haveria agora necessidade de nos lamentarmos sobre os milhares de milhões de subsídios para o tabaco em rama .
a crise económica e financeira que invadiu a europa conduziu a uma gravíssima crise humanitária e social cujas consequências não é possível avaliar neste momento .
e há muitos outros aspectos , entre eles o de um sistema de concessão de patentes praticamente isento de restrições , que me obrigam a votar contra este relatório .
eis um balanço catastrófico para esses países , e mais ainda para os trabalhadores das cidades e dos campos .
­ primeiro , a nossa estratégia deve ter por objectivo um acordo a nível mundial com vista à adopção de regras muito mais rigorosas para as emissões sonoras das aeronaves ,
autora suplente . - ( fr ) senhora presidente , senhor ministro , senhora comissária , os relatórios sucedem-se entre si mas não se assemelham , pois neste momento é da biodiversidade que aqui vamos tratar .
compreendo que num minuto não se pode dizer muito ; no entanto vou agora dar a palavra ao senhor deputado borghezio para mais uma intervenção de um minuto .
como historiador , pieter dankert teve sempre uma perspectiva de longo prazo que lhe deu uma visão e uma sabedoria de que a europa , então como agora , precisa .
agradecia que não insistissem neste assunto , porque uma vez que já demos informações , não me parece necessário que o façam .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhor presidente , se esta for a sua linha de acção , seremos os primeiros a aplaudi-lo. desejamos que tenha êxito e queremos festejá-lo juntos .
b5-0135 / 2002 , dos deputados rodríguez ramos , sornosa martínez e outros , em nome do grupo pse , sobre o encerramento das fronteiras dos estados unidos às clementinas comunitárias ;
ordem do próximo período de sessões : ver acta
correcções e intenções de voto : ver acta
4. a fim de eliminar o spam da internet e punir os que a difundem ;
ordem do próximo período de sessões : ver acta
debate sobre questões actuais e urgentes
a atracação e desatracação assegura a todos os navios uma qualidade de serviço idêntica , graças a um conhecimento extremamente aprofundado do porto em que garante o seu serviço .
apoio financeiro à retirada da produção de plantações antigas de frutos de baga e cerejas e ginjas , no caso de existir um prolongado excedente de oferta .
é a censura de facto , imposta pelo parlamento europeu. em 1979 tivemos o sufrágio universal. em 1999 , a responsabilidade. completou-se o círculo na construção da democracia .
( a sessão tem início às 09h00 )
mais uma vez , os conservadores britânicos votaram , e com satisfação , contra outro relatório .
que medidas tem empreendido a comissão para melhorar a situação dos deficientes neste domínio ?
a delegação dos moderados considera que as procuradorias devem funcionar a nível nacional .
está encerrado o período de declarações de voto .
( a sessão , suspensa às 13h55 , é reiniciada às 15h00 )
a sua observação será tida em conta e a acta será corrigida em conformidade .
legislação social no domínio dos transportes rodoviários ( breve apresentação )
­ ( b5 ­ 0582 / 2000 ) , dos deputados marset campos , jové peres e di lello finuoli , em nome do grupo gue / ngl , sobre a tentativa de golpe de estado no paraguai .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a5-0405 / 2001 ) da deputada mckenna , em nome da comissão das pescas , sobre a função dos pavilhões de conveniência no sector das pescas ( 2000 / 2302 ( ini ) ) .
a votação terá lugar na terça-feira , 17 de junho de 2008 .
a nossa relatora gostaria de acrescentar algumas palavras .
quem com um novo imposto sofre são os consumidores finais. quem com um novo imposto sofre são aqueles que necessitam de crédito .
objecto : supressão do ensino grego clássico em frança
teria preferido que as propostas que visam reforçar o papel do conselho do euro fossem anexadas ao relatório .
proposta de directiva do parlamento europeu e do conselho relativa à aproximação das legislações dos estados-membros em matéria de emissões sonoras do equipamento exterior ( com ( 98 ) 0046 - c4-0122 / 98-98 / 0029 ( cod ) )
tenciona o conselho adoptar medidas , tendo em conta as críticas do " grupo 29 " ?
senhor presidente , desejo agradecer aos membros da comissão do mercado interno e da protecção dos consumidores por formularem estas perguntas pertinentes .
estou solidário com aquele país maravilhoso. ansiamos pela sua verdadeira independência e pelo dia em que freetown volte a ser a capital de uma nação livre .
b5-0466 / 2002 da deputada frassoni e outros , do grupo verts / ale , sobre a violação dos direitos humanos na nigéria ;
a5-0362 / 2000 , do deputado garcía-margallo y marfil , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários ,
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
o terrorismo desafia a nossa sociedade livre e aberta. às vezes , traz-nos mesmo a tentação de criar um direito securitário muito próximo da erosão dos nossos valores civilizacionais .
primeira : prevê que o dispositivo que nos propõe possa entrar em vigor , tendo em conta a integração dos mercados financeiros e a sua necessária regulação fiscal ?
estamos plenamente de acordo quanto à necessidade de combater o racismo e a xenofobia e congratulamo-nos pelo facto de a comissão europeia reconhecer essa necessidade .
preparação do conselho europeu ( bruxelas , 13 e 14 de março de 2008 ) ( debate )
dou o meu apoio a este relatório , dado que a alteração por mim proposta abre caminho para a possibilidade que acima referi .
penso que são termos consagrados. o texto seria então o seguinte :
por último , concordo com a opção do relator de limitar o custo do metal e da produção efectiva da moeda ao valor nominal da mesma .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
gostaria de felicitar o relator , senhor deputado schmid , porque considero que fez um excelente trabalho. foi um prazer colaborar com ele. quero elogiá-lo pelos meritórios resultados alcançados .
o conselho continua decidido a obter uma solução pacífica por via diplomática e creio que isso foi comunicado e reiterado de forma bastante explícita ao mundo em geral .
dado referirem-se ao mesmo assunto , as perguntas que se seguem serão chamadas em conjunto :
consideram igualmente que as famílias monoparentais podem ser o resultado de uma opção pessoal , casos em que , do mesmo modo , necessitam de uma forte estrutura de apoio .
a consideração dos custos de produção na definição dos preços de orientação ;
no sector da investigação , introduzimos no sétimo programa-quadro medidas específicas para as regiões ultraperiféricas .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
– senhora presidente , senhor presidente em exercício do conselho winkler , senhoras e senhores deputados ,
em nome do grupo ecr . - ( nl ) senhor presidente , também eu gostaria de expressar as condolências do meu grupo ao povo nigeriano pela morte do seu presidente .
houve outras alterações , nomeadamente as relativas à definição do « glühwein » , que reforçam , como se pretendia , o aspecto de produto de tradição , tal como defendemos em primeira leitura .
em consequência , pedimos aos estados-membros que se comportem convenientemente. não penso que o parlamento seja menos a voz da europa agora do que era então .
senhor presidente , senhores deputados , foi com grande satisfação que hoje assisti a este debate .
recomendação para segunda leitura do deputado bazin ( a4-0033 / 99 )
no relatório em apreço , fazem-se muitas afirmações positivas. faltam , porém , as medidas que considero mais importantes para melhorar os níveis de emprego nos estadosmembros , que são nomeadamente :
por conseguinte , é preciso que a todo o momento se respeitem o estado de direito e os direitos humanos .
( fi ) senhora presidente , este ano é o ano do tigre , e a china é um tigre económico .
senhor presidente , um ponto de ordem. gostaria de perguntar se poderei substituir o senhor deputado collins , já que a sua pergunta trata de um tema do meu interesse .
importa não esquecer o papel importante que a rússia pode desempenhar neste processo .
senhora presidente , enquanto mulher , estamos habituadas , desde há séculos - como a senhora sabe - , a discriminações de todos os tipos .
embora o partido para a liberdade neerlandês ( pvv ) defenda o bem-estar dos animais , esse é um assunto da competência dos estados-membros e não da ue .
proposta de resolução comum sobre os resultados do conselho europeu de estocolmo de 23 e 24 de março de 2001 , no respeitante às relações externas da ue
subscrevo amplamente o desejo do senhor deputado rinaldo bontempi relativamente à aceleração dos processos de ratificação das convenções no seio da união .
( o presidente retira a palavra ao orador )
( nl ) o que é possível referir num discurso de um minuto sobre o orçamento do parlamento europeu para 2012 ? não muito , é a resposta , mas ainda assim o suficiente .
embora não tenha qualquer hesitação em apoiar esta importante legislação e recomendar que deve sem demora ser melhorada pelo parlamento , gostaria todavia de fazer dois breves comentários .
uma vez mais , manifesto , em nome da comissão , as nossas condolências. faremos o possível para ajudar as populações desta região afectada pela catástrofe .
a regulamentação deve oferecer um nível de protecção suficiente para os consumidores , permitindo-lhes utilizar serviços de itinerância de modo conveniente e sem impor encargos irrazoáveis aos operadores de telecomunicações .
isentar os pequenos produtores das taxas de co-responsabilidade ;
vá agora saber-se quais eram os que cá estavam e que já não estão presentes !
lamentamos , por isso , a rejeição das nossas propostas .
ao assinalar o 10º aniversário do massacre de srebrenica , o conselho expressou a sua condenação dos crimes cometidos e manifestou a sua compaixão pelas vítimas e respectivas famílias .
no que se refere à liberalização dos direitos de plantação , creio que esta deve ser realizada de forma prudente e sempre sob a supervisão e o controlo dos estados-membros .
a comissão anunciou que vai apresentar uma proposta ao parlamento e ao conselho com vista à adaptação do regulamento da transparência às novas disposições do tratado .
19. nova cultura de mobilidade urbana (
comunico que recebi , nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento , uma proposta de resolução para encerrar o debate .
na próxima quarta-feira comemora-se o décimo aniversário do genocídio no ruanda .
para a maioria de vós , talvez ; o vermelho é uma bela cor , mas não só quando é associada aos socialistas europeus ...
( o parlamento rejeita a alteração oral )
penso que importa incentivar o conselho e a comissão a prosseguir no caminho que têm vindo a trilhar .
para concluir , declaro aquilo que disse no início , que vamos votar contra o relatório .
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nºs 20 e 21 caducam .
não deveremos nunca considerar a integração europeia um dado adquirido. precisamos de uma europa forte ! de uma europa onde possamos aspirar sempre a mais , plenamente confiantes em nós próprios .
no que respeita à questão da mudança de capital ou da nossa representação em israel , não vemos qualquer razão para uma mudança .
em relação ao tempo de permanência , quero dizer que estivemos muito perto de um compromisso , mas , na parte final , o conselho recuou de uma forma inexplicável .
estou certa de que uma informação atempada sobre medidas tão pouco populares permitirá aliviar as tensões laborais e unificar o movimento sindical europeu .
a votação terá lugar amanhã , ao meio-dia . ( 1 )
pela minha parte , é-me difícil pensar que o enforcamento ou o espancamento em público têm a ver com discriminação .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre guantánamo : condenação iminente à pena de morte .
23. fontes de energia convencionais e tecnologia energética ( votação )
( a sessão tem início às 9h00 )
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0031 / 2006 ) do deputado cottigny , em nome da comissão do emprego e dos assuntos sociais , sobre as reestruturações e o emprego ( 2005 / 2188 ( ini ) ) .
do total dos 901 milhões de euros atribuídos à irlanda , 457 milhões de euros destinar-se-ão à região bmw e 293 milhões à região s & e.
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
relatora . - ( es ) senhora presidente , creio que neste debate vimos claramente que todos estamos de acordo em apoiar o objectivo deste relatório .
5. não deve ser considerado como um conselho elitista , um pequeno grupo que prega moral aos outros .
na sessão de hoje do parlamento votei a favor do relatório anual da comissão dos assuntos jurídicos sobre o controlo da aplicação do direito comunitário em 2006 .
termino salientando que , na sequência do atrás exposto , a comissão dos transportes e do turismo aprovou por unanimidade este relatório e a respectiva proposta de resolução .
apesar disso , votei favoravelmente o presente relatório .
enquanto não existir um tratado constitucional que estabeleça direitos fundamentais ao nível da ue , não podemos ter direito penal europeu .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
o nosso slogan " unidos na diversidade " revela a importância que a diversidade de culturas , de costumes , de crenças e , também , de línguas , tem na construção da união .
no entanto , penso que devíamos controlar a situação mais de perto para benefício do público , dos consumidores e da segurança do público em geral .
continuo a considerar o alargamento muito importante , mas também creio que devemos tomar em consideração as diferenças expressadas por cinco dos estados-membros .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , uma proposta de resolução .
é uma observação válida , mas , visto que só há três personagens , será difícil respeitar a paridade. teremos , portanto , de considerar o número de personagens .
4. concentração e pluralismo dos meios de comunicação social (
em primeiro lugar , desejo agradecer aos relatores um trabalho sério de análise jurídica das propostas , trabalho que , por vezes , os próprios autores das propostas não parecem fazer .
em nome do grupo ppe . - ( fr ) senhor presidente , caros colegas , eis-nos chegados aqui finalmente .
10. plano de acção no domínio da dádiva e transplantação de órgãos ( 2009-2015 ) (
autor . - ( it ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de chamar a atenção do senhor comissário para uma contradição em que corremos o risco de cair .
o relatório pelttari constitui uma tentativa para , na situação actual , travar e controlar o desenvolvimento. por isso , votei a seu favor .
dado que o autor não está presente , a pergunta nº 16 caduca .
muito obrigado , senhor deputado jarzembowski .
antes da votação do ponto 3 do anexo
cabe agora à conferência extrair de tudo isto as consequências , para a união europeia , das suas relações com a união da europa ocidental .
a votação terá lugar quarta-feira , às 12h00 .
( o parlamento aprova a resolução ) presidente . ­ está encerrado o período de votações .
submeto à votação o pedido de adiamento do debate do relatório do senhor deputado orlando .
recomendo vivamente a aprovação deste resultado da conciliação , na votação de amanhã .
gostaria , assim , de exortar a comissão e o parlamento a enviarem um representante oficial ao julgamento em diyarbakir .
pena de morte- b4-0841 / 98 , do grupo ppe ( filipinas ) - b4-0858 / 98 , do grupo v ( filipinas ) - b4-0817 / 98 , do grupo eldr ( gaza ) - b4-0821 / 98 , do grupo eldr ( el salvador )
a comissão teria muita dificuldade em aceitar as alterações 3 , 15 e 18 .
relativamente a segunda-feira , não foram propostas alterações .
senhor presidente , quero agradecer ao relator o trabalho ingente que realizou .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
balfe bardong killilea paasio ribeiro viola
( o orador concorda em responder a uma pergunta apresentada segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
tem a palavra a senhora deputada boogerd-quaak , a quem tenho o prazer de saudar no seu regresso a este hemiciclo .
( ro ) gostaria de , também eu , me associar aos que felicitaram o relator e todos quantos trabalharam neste relatório pela qualidade do seu trabalho .
segue-se na ordem do dia uma declaração do conselho e da comissão sobre a situação na albânia após as eleições .
18. sistemas de indemnização dos investidores (
muito obrigado , senhora comissária loyola de palacio .
contamos receber um parecer definitivo do comité científico da toxicidade , ecotoxicidade e ambiente ( cctea ) sobre os fosfatos nos detergentes antes do final do ano em curso .
verificamos que os jovens agricultores conhecem os problemas que resultam de um ensino e formação frequentemente inadequados. a própria " agenda 2000 " negligencia estes aspectos que , no entanto , são fundamentais .
negociações em curso na áustria para a constituição do governo
. ( en ) senhor presidente , a comissão aprovou hoje uma análise global das estratégias dos estados-membros com vista a garantir pensões adequadas e sustentáveis .
estamos plenamente convencidos de que os ministros da justiça dos estados-membros alcançarão , em conjunto , uma solução para a organização eficaz da cooperação policial interestatal na luta contra a criminalidade .
pela minha parte estou aberta a esse entendimento , justamente porque sou daqueles que entendem que as listas transnacionais não estão a ser pedidas pelas opiniões públicas europeias .
quem precisa de saber se compramos o daily telegraph , de direita , ou o libération , de esquerda ? se não tivesse qualquer serventia , por que motivo há-de alguém querer saber isso ?
2. acordo de readmissão ce-bósnia e herzegovina ( votação )
em segundo lugar , é um acordo que contém compromissos apenas para a europa e não para os eua .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 5 de junho de 2003 .
( com ( 2000 ) 573 - c5 ­ 0538 / 2000 - 2000 / 0230 ( cod ) ) ;
passaremos de seguida ao período de votações .
agradeço a todos os demais oradores que apresentaram propostas construtivas. regozijo-me por termos conseguido arrumar esta questão , visto que , pessoalmente , estou desejosa deixar de ser a ' senhora vis ' .
3. a revogação incondicional do artigo 301.º do código penal e de todos os outros artigos que restrinjam a liberdade de pensamento e a liberdade de opinião ;
farei isso : transmitirei a pergunta ao meu colega .
os impostos devem , naturalmente , ser pagos a nível nacional e não deve haver um imposto da ue .
essa possibilidade existe , senhor deputado pannella , mas não é uma obrigação .
neste contexto , devemos considerar a vitória do akp mais como a consagração das reformas económicas do que um voto no islamismo .
pergunta nº 50 , do deputado esko olavi seppänen ( h-0565 / 02 ) :
concordo com as conclusões , muito restritivas , deste relatório , que pretende permitir a irradiação de alimentos exclusivamente como método de conservação de especiarias .
agenda que expressa as ambições das grandes potências capitalistas europeias , nomeadamente da alemanha , face aos eua .
na sexta-feira , a comissão solicitou ao conselho que autorizasse a abertura de negociações para a renovação do protocolo e , na segunda-feira , o conselho da agricultura e pescas vai reunir .
assunto : prisões secretas e voos da cia
2. acordo ce-quirguizistão sobre certos aspectos dos serviços aéreos ( votação )
- a discriminação que sofrem dezenas de milhões de pessoas honestas , vítimas da insegurança porque não têm a sorte de viver nos bairros protegidos ;
por escrito . - ( pl ) votei a favor do relatório do senhor deputado tabajdi sobre agricultura sustentável e biogás : necessidade de revisão da legislação da ue .
agradeço mais uma vez a presença da senhora comissária em estrasburgo. a sua presença frequente aqui demonstra bem a importância que a agricultura continua a ter na europa .
senhor deputado mayol , o conselho responder-lhe-á por escrito , conforme está estipulado .
para terminar , um agradecimento sentido à senhora presidente nicole fontaine que , com grande autoridade e gentileza , orientou os trabalhos desta assembleia parlamentar na primeira parte desta legislatura .
manutenção de animais selvagens em jardins zoológicos
esse é o objectivo das alterações que o nosso grupo apoiará com um voto a favor .
– a mesa não registou outros pedidos de intervenção por parte dos senhores deputados. está , portanto , encerrado o debate .
sobre a segunda parte da pergunta , pensamos que a coordenação da informação é absolutamente necessária. concordamos , por isso , com a proposta referida na pergunta , que nos parece muito apropriada .
valores faciais das moedas metálicas em euros
em segundo lugar , evitar os erros do passado , tais como os que foram tardiamente identificados na execução dos programas phare , sapard e ispa na bulgária e na roménia .
( en ) se não há objecções à proposta da senhora deputada prets , iremos , naturalmente , verificar muito cuidadosamente o texto mais uma vez nesta base .
a votação terá lugar na quinta-feira , 17 de dezembro de 2009 .
pergunta nº 12 , do deputado richard corbett ( h-1004 / 00 ) :
e quando se propõe estender estes mesmos critérios aos portos marítimos das regiões ultraperiféricas , isto é duplamente inadmissível , afectando , por exemplo , o porto marítimo de ponta delgada .
em nosso entender , a saúde pública e os interesses dos doentes são muito mais importantes do que a liberdade de comércio e os lucros dos accionistas .
obrigada , senhor deputado fabre-aubrespy. o relator , senhor deputado fayot , vai pronunciar-se a esse respeito .
deverá igualmente continuar a prestar-se especial atenção à melhoria dos mecanismos aplicáveis às correcções financeiras e às recuperações , enquanto se aguarda o encerramento do período de programação 2000-2006 .
por esta razão , quando se negoceiam questões económicas , deve prestar-se uma maior atenção à legislação relativa ao respeito dos direitos dos trabalhadores imigrantes e das mulheres .
senhor presidente , será normal , depois de termos votado perto de cem alterações , que tenha sido o plenário a elaborar o texto em vez da comissão competente ?
pouco hospitaleira , a europa ? antes pelo contrário , é mais que tempo de pôr fim a todas estas loucuras pró-imigração e pró-integração dos nossos dirigentes franceses e europeus .
( a assembleia aceita a proposta de que a declaração do senhor presidente santer seja retirada da ordem do dia )
é necessária uma acção a médio e longo prazo para salvaguardar a produção alimentar mundial e apoiar as pessoas mais seriamente afectadas em termos de necessidades nutricionais básicas .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , queria começar por agradecer aos meus colegas , especialmente os da comissão dos assuntos externos , a sua excelente e frutuosa colaboração .
veremos quando chegar a altura. peço-lhe que retome a palavra e que apresente uma alteração oral , pois não posso aceitá-la assim , no princípio da votação .
o nº 2 do artigo 96º estipula : » caso um requerimento ...
antes da votação da proposta de modificação 929
este relatório afigura-se-me redundante , prolixo , confuso e falho de precisão relativamente aos conceitos utilizados .
para concluir o debate , comunico que recebi sete propostas de resolução , apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
está encerrado o período de votações .
falhar esta ocasião histórica seria uma negação do nosso próprio trabalho de construtores da europa , e poria um travão duradouro à evolução ambiciosa da construção europeia que desejamos ...
b5-0090 / 99 , dos deputados alavanos , schleicher , posselt e grossetête , em nome do grupo ppe , sobre o conflito na república autónoma do daguestão ;
mas pretender " controlar " os movimentos dos capitais especulativos com essa taxa ou " reduzir a volatilidade dos mercados financeiros " não passa de poeira nos olhos .
tem a palavra o senhor deputado clark para um ponto de ordem .
comunico que recebi três propostas de resolução , apresentadas pela comissão dos assuntos externos nos termos do n.º 2 do artigo 100.º do regimento , para conclusão do debate .
pergunta nº 6 , do deputado ( h-0784 / 01 ) :
no entanto , o texto final do acordo não contempla tal possibilidade. será possível , futuramente , aditar possibilidades de pesca de esponjas ao novo acordo , e em que condições ?
ao que parece temos hoje uma defesa cerrada da língua francesa nesta assembleia. isso é muito bom .
­ obrigada , senhor deputado blak. senhora deputada banotti , como vê , ainda tem muito que fazer .
a votação terá lugar às 11h00 .
( a sessão é suspensa às 22h50 )
justamente , sempre é melhor do que nada e , por isso , o nosso grupo irá votar a favor do projecto de decisão , tal como nos é proposto pela relatora .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , reitero a nossa oposição .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ao presidente da comissão .
a votação terá lugar quinta-feira , 10 de julho de 2008 .
gostaria também de dizer que em qualquer democracia parlamentar quem detém a maioria na assembleia é que decide quem deverá exercer a presidência. foi isso que prevaleceu aqui hoje .
terceira : o aumento do número de com vista a tornar as ligações em banda larga acessíveis a todos , sem limites territoriais e no mais curto período de tempo possível .
muito obrigada , senhora deputada theato. a sua intervenção será registada em acta , e será também transmitida. o órgão competente ocupar-se-á disso .
para concluir , gostaria de sublinhar três pontos :
senhor presidente , senhor comissário , senhora deputada mosiek-urbahn , caros colegas , em nome do meu grupo , quero prestar homenagem ao importante trabalho da deputada mosiek .
agora , diabolizar estas práticas - como em tempos se fez com a psicanálise - valha-nos deus ! de que lado está o obscurantismo ?
( a sessão é suspensa às 23h40 )
presidente em exercício do conselho . - senhor presidente , senhor deputado , gostaria apenas de lhe dizer o seguinte relativamente às várias perguntas que me colocou .
muito obrigado , senhor deputado mcgowan. submeto ao parlamento a proposta de proceder à leitura das cartas em questão .
o presente acordo salvaguarda para um período de 6 anos , a possibilidade de pesca a cerca de 52 navios comunitários , dos quais se destacam 5 palangreiros de superfície portugueses .
a votação terá lugar no fim do debate .
posto isto , senhor presidente , concluo insistindo em que a comissão instaure verdadeiramente o princípio da utilidade pública .
irá o conselho propor modificações à repartição por estado-membro do número de lugares de deputados ao parlamento europeu ?
neste esclarecimento , é sobretudo importante para mim prevenir contra consequências imprevisíveis , sem que , com isso , seja posto em causa o princípio da unidade da família. pelo contrário !
4. tractores agrícolas e florestais com rodas de via estreita (
pergunta nº 3 , da deputada ( h ­ 0408 / 99 ) :
a resolução exorta todos os estados a não usar , investir , armazenar , produzir , transferir ou exportar munições de fragmentação até à entrada em vigor desta convenção .
estas são questões importantes relativamente às quais anseio trabalhar convosco .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
muito obrigado , senhora deputada. peço-lhe um mínimo de disciplina , caso contrário nunca mais acabamos este debate e temos ainda o período das votações às 18h30 e mais dois relatórios .
com efeito , convém adaptar o quadro jurídico às actuais mutações da nossa sociedade , para que desse modo as crianças possam encontrar um lar e ser protegidas .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao relator , senhor deputado pérez álvarez , e aos membros do parlamento pelo seu relatório e pelo seu apoio .
aliás , alguns destes estudantes beneficiaram do programa erasmus ; congratulemo-nos com esta geração erasmus e façamos mais para ela .
isto é a prova de que os acordos celebrados através da organização mundial de comércio são pura cobardia ...
garantem uma ligação vital entre as realidades da produção e a sua dimensão territorial , permitindo ajudar a gerir os fenómenos de deslocalização .
objecto : proposta de criação de uma agência da ue para o desenvolvimento e a aquisição de capacidades de defesa
este tratado integra , pela primeira vez , um capítulo separado sobre a cooperação com os países terceiros e a ajuda humanitária .
em primeiro lugar , dirijo-me àqueles que encontraram algum tipo de falha nos procedimentos de défice excessivo , ou seja , nos processos de acompanhamento dos planos de estabilidade dos governos .
relatora . - ( de ) senhor presidente , infelizmente , eis mais um acordo em primeira leitura - mas espero que a colega weiler se refira a este aspecto mais tarde .
podemos estar absolutamente seguros - e esta é a minha segunda pergunta complementar - de que o eurogrupo não virá a ter , no futuro , cada vez mais poder efectivo ?
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 20 de novembro de 2008 .
agora que atingiu o termo da sua presidência , que sucessos específicos foram atingidos pelo conselho e em que áreas ?
não posso votar a favor do conjunto do relatório sobre as directrizes para as políticas de emprego dos estados ­ membros .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
assunto : missão de manutenção da paz da ue no chade e na república centro-africana ( rca ) - carência de helicópteros e de equipamento médico
antes de mais , gostaria de felicitar o parlamento europeu pelo lançamento da sua nova página na internet , antes de tentar defender a página internet do conselho .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 10 de maio de 2007 .
há que atribuir o máximo de recursos disponíveis a programas e políticas relativos à prevenção da mortalidade materna .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
fazer desaparecer a actividade pesqueira ? se seguirmos a abordagem unilateral que dá a comissão do desenvolvimento sustentável , eis a melhor solução para a reconstituição dos recursos haliêuticos .
tenciona a comissão seguir as recomendações do relatório aspect e classificar o fumo passivo como agente cancerígeno ? em caso negativo , por que razão ?
espero que a presente proposta atinja os seus objectivos de modernizar e melhorar as actuais regras em vigor na ue no domínio do seguro automóvel .
é óbvio que a união europeia enfrenta novos desafios : um deles é uma dependência excessiva da importação de fontes de energia ; um outro consiste nas alterações climáticas .
para além das represálias , estou pessoalmente convencido de que a dinâmica que iremos gerar ultrapassará as últimas resistências sobre a propriedade e o controlo .
neste âmbito seguimos a linha que foi expressa pela presidência , mas também pela comissão , que não se referiram à classificação durante a tarde de hoje .
3. nanociências e nanotecnologias : o seu papel pode ser decisivo para todos os sectores da indústria europeia e há que ter isso em conta .
por aqui podem ver que a comissão leva este assunto , que está sempre na sua agenda , muito a sério. espero apresentar oportunamente ao parlamento mais propostas sobre estas questões .
foram integrados quatro pontos essenciais no relatório , através de alterações que apresentei :
2. apoio ao tribunal especial para a serra leoa
não podem ignorar que têm de ser inscritas normas sociais elevadas no âmbito de uma perspectiva económica ganhadora porque são também indispensáveis a uma europa das nações .
- senhor presidente , saúdo a possibilidade de debater esta questão e gostaria de agradecer ao senhor deputado bowis ter-nos proporcionado a oportunidade de o fazer .
senhor presidente , atingimos um momento determinante do processo de adopção e de execução do quinto p rograma-quadro de investigação .
votei a favor da moção conjunta dos socialistas , do grupo gue e do grupo are e contra a moção conjunta dos grupos ppe , eldr e dos verdes .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
sexto : a reinscrição orçamental deve continuar a ser possível e as primeiras considerações cautelosas contidas na agenda 2000 nesta matéria não devem , em minha opinião , ser seguidas .
tem agora a palavra o senhor deputado falconer .
este conjunto de objectivos obriga à adopção de políticas muito activas por parte da união europeia e dos estados membros
essa vigilância nas fronteiras deve ser , evidentemente , apenas um complemento das políticas aplicadas no terreno : o norte desenvolveu numerosas iniciativas cuja eficácia todos reconhecem .
examinaremos a proposta de resolução apresentada pelo grupo do partido popular europeu ( democratas-cristãos ) e dos democratas europeus e pelo grupo união para a europa das nações .
senhor presidente , senhor comissário , os radicais italianos irão votar a favor do relatório do senhor deputado evans , que realizou um excelente trabalho .
b5-0555 / 2002 do deputado mann , em nome do grupo ppe-de , sobre a situação no nepal ;
lamento ter de dizer isto , mas creio que esta assembleia é extremamente insensata se uma maioria dos seus deputados puder votar para aceitar estas falsas promessas .
senhora presidente , estou profundamente chocado com a última e perigosa escalada da violência no médio oriente , à qual se deverá pôr cobro .
relatório fabra vallés ( a4-0404 / 98 ) - relatório cederschiöld ( a4-0376 / 98 )
unidade de conta e taxas de conversão
segue-se na ordem do dia a continuação do debate sobre a organização comum de mercado no sector das bananas .
passamos agora ao período de votações .
( o presidente retira a palavra à oradora )
os membros do cpnt no grupo para a europa das democracias e das diferenças não podem aprovar estes textos .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
lamento não poder concluir. terminarei o diálogo com o senhor deputado huhne , para já , por carta e espero que , mais tarde , oralmente .
por último , em consequência das perspectivas ambientais radicais , as restrições aos produtos fitossanitários irão abrir caminho aos ogm , o que não seria desejável na europa .
­ muito obrigado , senhora deputada kinnock .
objecto : as adopções internacionais e a roménia
( a sessão é suspensa às 23h00 )
vou dar a palavra ao senhor deputado hänsch , por assunto de natureza pessoal. parece-me que é o mínimo que posso fazer .
tenho o maior prazer em dar a palavra ao senhor ministro lipponen , presidente em exercício do conselho .
comunico que recebi sete propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
relatório ( a5-0041 / 2000 ) do deputado katiforis , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre o documento da comissão intitulado " economia europeia : balanço de 1999 " ( c5-0081 / 00 - 2000 / 2046 ( cos ) )
considero igualmente inadmissível que a comissão não preveja qualquer acção legislativa no domínio prioritário das mudanças climáticas .
gostaria igualmente de agradecer ao senhor comissário špidla pela sua presença aqui , hoje , em substituição do senhor comissário figeľ , que se encontra em viagem fora da europa .
senhor presidente , voltando à moção de confiança ,
fui informado de que o senhor deputado christos folias foi nomeado para o cargo de secretário de estado do governo grego .
eis , senhora presidente , em poucas palavras , sem abusar do seu tempo , as minhas observações finais .
na suécia , fazemo-lo melhor através da negociação de acordos colectivos com os parceiros sociais .
senhor presidente , posso afirmar com toda a clareza e frontalidade que o reconhecimento de fronteiras não deve , evidentemente , ficar dependente de condições .
estou convencido de que o texto com as alterações propostas inclui as principais preocupações do parlamento definidas no relatório do senhor deputado mikolášik. permitam-me que comente algumas questões específicas .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
o parlamento europeu avança algumas ideias sobre as reformas institucionais mais profundas , que deverão ser tidas em conta durante os trabalhos preparatórios da próxima conferência intergovernamental .
além do mais , tenho a certeza de que tudo o que favorece a inteligência combate o fundamentalismo e , consequentemente , a violência .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o médio oriente .
nesse sentido , apoio este relatório por defender , por exemplo , a promoção da acessibilidade das pessoas com deficiência à rede internet , nomeadamente aos sites de instituições públicas .
senhor presidente barroso , gostaria de ouvir claramente qual é a sua opinião sobre esta questão : é a favor ou contra os scanners ?
( en ) não , não há escassez de recursos. trata-se de uma grande transformação tecnológica. com os novos materiais e as novas formas de transmissão , temos enormes possibilidades .
mas ficou por debater a compatibilidade da proposta de introdução dos denominados passaportes da " união europeia " dotados de com estas mesmas normas .
( o presidente retira a palavra ao orador )
como aprecia o conselho a situação na macedónia e quais são as próximas etapas do processo de aproximação deste país à união europeia ?
pergunta nº 41 , do deputado ( h-0342 / 00 ) :
( en ) senhora presidente , o acordo de estabilização e de associação e a integração europeia da sérvia são importantes quer para a sérvia , quer para a união europeia .
precisamos de uma política que abranja :
mas existem também os aspectos práticos , como a boa gestão do tempo , a boa gestão dos prazos e a celebração de acordos interinstitucionais neste âmbito .
muito obrigado , senhora deputada mccarthy. todos nós registamos a sua observação. naturalmente , a senhora comissária também .
a delegação da competência de certificação a empresas que reúnam as necessárias competências técnicas para o fazerem e que sejam independentes das sociedades armadoras ;
na verdade , a adesão destes novos estados-membros , implica um conjunto de adaptações jurídicas , de forma a colocá-los em condições de igualdade no campo aduaneiro , económico e concorrencial voto favoravelmente .
eles apoiam os esforços do parlamento europeu no sentido de ajudar a desenvolver o quadro legislativo na luta contra o terrorismo .
objecto : ratificação do acordo de cotonu
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
tem a palavra o senhor deputado alavanos para um ponto de ordem. pedir-lhe-ia que fosse breve .
( o presidente retira a palavra ao orador )
o parlamento rejeita a proposta de resolução
senhor presidente , não é uma alteração oral !
em matéria de luta contra a exclusão social e a pobreza , e de promoção da protecção social , as propostas de acção limitam-se essencialmente a iniciativas não legislativas .
ouvir este parlamento , no entanto dominado pelos defensores da economia liberal e atacantes dos serviços públicos , recorrer às bengalas estatais para vir em socorro da economia europeia é burlesco .
" temos força para olharmos , o melhor que pudermos , a verdade de frente , sem a enfeitarmos e sem a distorcermos .
apoiamos o relatório em apreço e desejamos uma aplicação tão rápida quanto possível da proibição de comercialização e das próprias experiências .
pode ser tarde , senhora comissária , mas pode ter a certeza de que estamos bem acordados , e é bom que a próxima comissão se prepare .
- antes da votação do parágrafo 77 :
na última sessão , aprovámos uma resolução sobre o problema dos direitos humanos no irão. de então para cá , a situação continuou a degradar-se .
realização do espaço único de pagamentos em euros ( sepa ) ( debate )
ao contrário do que se postula neste parágrafo , os termos da igualdade de tratamento entre accionistas nada têm que ver com o princípio " uma acção , um voto " .
protecção de dados e direitos dos consumidores ( debate )
o documento contém um texto principal , uma resolução e um anexo. devo seguir esta ordem .
situação no paquistão na sequência do assassínio de benazir bhutto ( debate )
por todos estes motivos , abstive-me na votação .
( a sessão é suspensa às 18h15 )
2. uma ruptura definitiva com a ideia de que a questão curda pode ser resolvida por meios militares e um claro empenhamento numa solução política e na reconciliação ;
a carta dos direitos fundamentais deve ter o carácter de uma declaração política produzida na cimeira de nice .
luta contra o cancro colorrectal na união europeia ( declaração escrita )
se me permitem , focarei quatro pontos , em resposta a perguntas e observações específicas que aqui foram feitas .
permitam-me que diga , para concluir , que este compromisso não será talvez o compromisso dos meus sonhos , mas apoio-o firmemente , e peço ao meus colegas neste parlamento que o aprovem .
( ga ) senhor presidente , tive o prazer de votar a favor deste relatório , porque considero ser mais do que tempo de discutirmos este assunto no parlamento .
tem a palavra a senhora deputada colombo svevo , em substituição da senhora deputada bennasar tous .
a 13 de dezembro de 2004 , o governo espanhol apresentou ao conselho um pedido que visa o reconhecimento oficial na ue das seguintes línguas :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
por outro lado , discordo de um ponto fundamental : a aplicação dos procedimentos de asilo a outras situações de protecção subsidiária .
senhor deputado gollnisch , dir-lhe-ia que a presidência tem o maior cuidado em olhar para todos os lados. a melhor prova é que acabo de lhe dar a palavra .
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
cumpre referir que a utilização do telemóvel durante a condução , pelo menos em alguns países - entre os quais o meu - , é proibida .
processo de decisão no seio do conselho
( aplausos ) por fim gostaria de salientar a forma construtiva como a comissão e o conselho desenvolveram a sua actividade ao longo deste processo orçamental .
para alguns países , a têxtil ou a electrónica têm tanta importância como o automóvel ! que intervenção se pode prever ?
gostaria de finalizar , agradecendo , uma vez mais , a vossa cooperação e aguardo com expectativa a adopção da proposta na sessão de amanhã .
com isto termino a minha intervenção ; seguirei com interesse o vosso debate .
agradeço à senhora comissária e gostaria de aproveitar esta oportunidade para lhe desejar boa sorte no seu trabalho como membro da comissão .
votei a favor das novas emendas , que repõem equilibradamente posições anteriores do parlamento .
é nesse sentido que surge a alteração da nossa colega barthet-mayer , a qual aprovo inteiramente , recomendando-vos que o façam também .
a votação terá lugar no dia 9 de outubro de 2003 .
b5-0574 / 2001 , do deputado mayol i raynal e outros , em nome do grupo verts / ale ;
senhor presidente , gostaria de manifestar o meu apoio e de intervir a favor do pedido .
pode o conselho fazer um comentário sobre o eventual prazo para a ratificação do tratado de lisboa pela república checa ?
vamos mandar averiguar o caso e ser-lhe-á dada , mais tarde , uma resposta por escrito a esse respeito .
todos sabemos que , para socorrer os refugiados , é preciso uma intervenção militar , política e humanitária que restabeleça condições mínimas de segurança para os civis e para os operadores internacionais .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0302 / 96 ) do deputado colom i naval , em nome da comissão dos orçamentos , sobre a integração da ceca no orçamento das comunidades europeias .
3. empresas de repertórios enganosas (
para terminar , gostaria de pedir que o meu primeiro voto relativo aos artigos 43º e 44º seja alterado. votei a favor , mas activei a luz vermelha por engano .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
prosseguiremos o nosso trabalho. muitos parabéns , senhor comissário potočnik .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , durante as últimas semanas registram-se fortes turbulências nos mercados financeiros , causadas inicialmente pela deterioração no mercado hipotecário de alto risco dos estados unidos .
recebi seis propostas de resolução apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
nestas circunstâncias , não se justifica a prossecução dos programas de auxílio .
o meu grupo parlamentar também saúda o relatório da senhora deputada kaufmann. trata-se , em nossa opinião , de um excelente relatório que conseguiu encontrar o equilíbrio certo .
referi já a chamada telefónica que o primeiro-ministro balkenende fez , esta tarde , ao presidente putin , pelo que entendo não ser preciso deter-me muito mais sobre esta questão .
peço desculpa , mas não creio que devamos ouvir comentários pessoais como esse nesta assembleia .
não pode , infelizmente , dizer-se o mesmo de uma política como a pac , com distorções e iniquidades que seriam , inclusive , agravadas nos termos actuais da agenda 2000 .
vou consultar a assembleia sobre se devemos aceitar esta alteração de compromisso .
tem a palavra o senhor deputado wijsenbeek .
a crise que assola o kosovo confere uma nova urgência às duas propostas do conselho , relativas à situação dos refugiados .
os sociais-democratas dinamarqueses votaram hoje a favor do relatório cox .
comunico que recebi três propostas de resolução ( 1 ) apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento .
as perguntas nºs 41 e 42 receberão resposta escrita .
gostaria de colocar à comissão as seguintes questões :
assunto : negociações ue - geórgia relativas à conclusão dos acordos em matéria de facilitação de vistos e de readmissão
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
se isso tiver acontecido , senhora deputada ždanoka , vamos tomar a devida nota. iremos verificar o sucedido e registá-lo na acta .
a preocupação da relatora na participação dos intervenientes do sector nas várias fases de tomada de decisão deve também ser privilegiada .
penso que deve pôr-se um ponto final nestas acções e que o presidente do parlamento deveria transmitir a sua condenação por actos desta natureza .
teremos nós a coragem suficiente para fazer o que devemos ? uma coisa é certa : se não agirmos , e já , estaremos a hipotecar o futuro dos nossos filhos .
senhor presidente , senhores deputados , senhora comissária , temos em debate três relatórios interessantes que nos dão um flash muito vivo sobre as ilhas e sobre a situação dos fundos estruturais .
o partido para a liberdade do povo holandês ( pvv ) é a favor de assistência de emergência , mas cabe a cada estado-membro , e não à união europeia , fornecer essa assistência .
por outro lado , trata-se de protocolos cuja necessidade é evidente , por força da obrigatória uniformidade e harmonia legal da união alargada. por essa razão , votei favoravelmente esta recomendação .
a cidadania é um estatuto reconhecido apenas àqueles que , por via do nascimento ou dos méritos próprios , partilham valores comuns .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por escrito . - ( fr ) congratulo-me com a adopção deste relatório , que destaca os principais desafios que o render das gerações no sector da agricultura coloca à união europeia .
senhor presidente , o senhor deputado böge apresentou-nos o relatório da comissão de acompanhamento , que deixou encantados todos os colegas .
para os portos marítimos internacionais , 1 500 000 toneladas de carga ou 200 000 passageiros por ano , desde que tenham ligações intermodais à restante rede ,
assim , dirijo-me a si , senhora presidente , pedindo-lhe que assegure o seguimento da nossa resolução junto da comissão , de forma a que a mesma não se perca nas areias administrativas .
tal como o senhor comissário referiu , dispomos de um quadro revisto. contudo , na nossa perspectiva , ainda existem grandes lacunas que afectam a confiança das pessoas. vou referir algumas .
( burburinho ) vou voltar à questão da presidência , porque é sobre isso que se espera que eu fale .
. apesar do grande debate e das propostas que apresentámos visando melhorar o conteúdo do relatório , o que foi parcialmente conseguido , este mantém várias contradições .
em seguida , historicamente , não partilhou nenhum dos nossos valores , que fazem com que hoje em dia a europa se baseie num sustentáculo de tradições comuns perpetuadas por todos nós .
os senhores têm alguns planos específicos para incluir os países candidatos em programas de luta e cooperação , bem como na protecção às vítimas ?
tem alguma coisa em mente que nos possa dizer ?
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b6-0017 / 2006 ) .
finalmente , a comissão saúda a introdução de sistemas alternativos de resolução de litígios e espera que o presente regulamento possa entrar em vigor o mais brevemente possível .
devem , pois , considerar-se todos estes pontos e também - obviamente - os pontos contemplados na resolução .
- antes da votação da alteração 28 ( relativamente à alteração 27 ) :
desejo ao parlamento uma votação bem sucedida na quinta-feira .
é nítido que as alterações introduzidas em matéria de transparência e registo são melhorias que esta assembleia pode aceitar .
objecto : iniciativas da união europeia para salvar amina lawal da morte por lapidação
b5 ­ 0739 / 2000 do deputado vinci , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre o acordo de arusha e a transição democrática no burundi .
mas como deve ser definida a dimensão europeia na história comum e no património cultural da europa ? e por quem ?
quarto , tomar medidas fiscais alternativas e dar incentivos económicos para a promoção do desenvolvimento endógeno das ilhas ;
sem entrar em pormenores , diria que , em geral , é preciso dar uma saída aos jovens e às mulheres ou não haverá ninguém para substituir os trabalhadores rurais desta geração .
10. livro branco sobre uma política de comunicação europeia ( votação )
peço-lhe apenas três folhas , três listas. é o artigo 129º e 129º-j do tratado da união europeia que o obrigam a fornecê-las a todos os europeus .
com este debate , queremos , hoje , recordar tudo isto a nós mesmos e aos nossos parceiros .
9. protocolo ce-suíça-liechtenstein ao acordo ce-suíça relativo à determinação do estado responsável pela análise de um pedido de asilo apresentado num estado-membro , na suíça ou no liechtenstein (
passamos agora ao período de perguntas .
o tempo atribuído às perguntas à comissão esgotou-se , pelo que as perguntas nºs 49 a 82 receberão resposta por escrito .
b5-0420 / 2002 , do deputado wiersma , em nome do grupo pse , sobre a liberdade de imprensa na bielorrússia ;
tenho uma pergunta semelhante. penso que a resposta dada foi satisfatória .
por conseguinte , continuamos a sustentar vigorosamente que a questão deve permanecer confidencial dentro dos nossos serviços. assim sendo , não faz parte daquilo que devemos divulgar , faz parte da investigação .
num mundo globalizado , onde estamos a assistir à circulação de bens e pessoas , há uma crescente necessidade de implementar controlos sistemáticos sobre produtos comercializáveis .
a participação activa do parlamento será essencial neste processo .
saúdo vivamente as decisões em torno de uma redução mensurável dos encargos administrativos e a perspectiva de um estudo de impacto independente de novas disposições legislativas .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
senhor presidente , agradeço ao senhor comissário a prometedora resposta de que poderão ser utilizados fundos do interreg .
senhor presidente , levámos vinte e cinco anos a chegar a uma posição comum que representa verdadeiramente um compromisso .
já respondi à pergunta e não vou dizer o que irá acontecer depois de o comité de sábios apresentar o seu relatório .
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho e da comissão sobre a utilização dos dados dos registos dos passageiros ( pnr ) .
senhor presidente , alguns membros do grupo ppe-de apoiam o relatório do senhor deputado rothley , outros não. faço parte destes últimos. gostaria de explicar por que razão .
a votação terá lugar hoje , no final dos debates .
por todas estas razões , creio que devemos votar contra este número , a fim de evitar maior confusão em relação a tipos de destilações e aos álcoois delas provenientes .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
16. mecanismo de apoio financeiro a médio prazo às balanças de pagamentos dos estados-membros (
( it ) senhora presidente , nas últimas semanas , fluxos migratórios maciços provocaram inquietação e reacções entre os cidadãos europeus .
foi positivo termos ouvido uma resposta relativamente à linha da bótnia e à linha do atlântico. muito obrigado .
vou concluir aqui. não utilizei todo o meu tempo , mas , se for necessário , terei todo o gosto em intervir no final e em responder a perguntas e esclarecer dúvidas .
a votação terá lugar às 18h30 .
( o parlamento aprova a acta da sessão anterior )
senhor presidente , há muito a melhorar no que respeita aos actuais mecanismos para a prevenção de catástrofes naturais e provocadas pelo homem .
tem a palavra o senhor deputado crowley para um ponto de ordem .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
gostaria de agradecer a todos. quero também agradecer aos nossos técnicos e aos intérpretes , cujo apoio nos permitiu trabalhar aqui , esta noite .
aprovação da acta da sessão anterior
assim , peço ao conselho , por favor , diga-nos mais uma vez o que deve fazer o governo palestiniano e , à comissão , pergunto quando suspenderá o acordo de associação ue-israel .
como comenta a comissão esta manifesta recusa da grécia de aplicar a directiva 1999 / 70 / ce ? tenciona intentar uma acção contra a grécia junto do tribunal de justiça ?
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
objecto : protocolo adicional para a salvaguarda dos materiais nucleares
a acta da sessão de ontem foi distribuída .
bom , se isto não vos interessa , não devem fazer-me perguntas .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
o alargamento da união europeia tem uma lógica e uma ligação interna. alargamento a leste e a sul .
por outro lado , no contexto da regulamentação sobre as emissões sonoras dos aviões , a convenção de chicago sobre a aviação civil internacional constitui um documento fundamental .
esgotei o meu tempo de palavra sem dizer o que me propunha , mas queria responder a algumas das observações feitas anteriormente .
tendo em conta que existe uma posição comum clara sobre esta matéria tanto do parlamento europeu e da comissão como de todas as igrejas , pergunto-lhe directamente senhor ministro alexander :
a protecção do ambiente faz já parte do imaginário colectivo e está consagrada em políticas públicas importantes que foram recentemente analisadas pela ocde .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
com a aplicação de uma noção de " made in europe " , poderíamos permitir ao consumidor realizar uma escolha esclarecida , tentar conquistar novos direitos .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , há ainda duas coisas que gostaria de dizer .
esta declaração ilustra bem a vontade dos trabalhadores e o caminho que estes estão a tomar .
logo , gostaria de perguntar àqueles que requerem continuamente votações nominais se consideram que elas constituem uma boa utilização do dinheiro dos contribuintes .
durante muitos anos , mantivemos viva a esperança de participar neste projecto iniciado há mais de 50 anos .
integrado no denominado " terceiro pacote ferroviário " , a proposta , eufemisticamente designada " desenvolvimento dos caminhos-de-ferro " , pretende a liberalização do transporte internacional de passageiros até 2010 .
este é um relatório completo em si mesmo , pelo que solicito a sua aprovação na versão actual e a rejeição das alterações que foram apresentadas .
rectificação ( artigo 216.º do regimento ) : ver acta
( a sessão é suspensa às 24h00 )
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
objecto : o plano annan para chipre e o acervo comunitário
desempenham também um papel crucial na formulação de políticas cujo alcance ultrapassa largamente as vossas fronteiras .
( sk ) senhora presidente , em 1990 , józsef antall declarou-se a si próprio primeiro-ministro de todos os húngaros , inclusive dos que vivem fora da hungria .
muito obrigado. eis um bom exemplo para os nossos colegas. talvez consigamos não ir além da meia-noite .
21. programa especifico 2007-2011 da ceea ( 7º programa-quadro de investigação e formação ) ( votação )
não querem reconhecer a importância vital da aprendizagem na língua materna para o sucesso da educação em geral e da aprendizagem de outras línguas em particular .
( a presidente retira a palavra à oradora )
senhor presidente , os meus parabéns à senhora deputada roth .
senhor presidente , não vou voltar aos aspectos trágicos dos sismos que atingiram toda a região , tanto a nossa vizinha turquia como a grécia , evidentemente , com diferentes níveis de gravidade .
objecto : participação da líbia na próxima conferência euromediterrânica de estugarda possibilitará a união europeia a participação da líbia na próxima conferência euromediterrânica de estugarda ?
verificação dos poderes de beniamino donnici ( debate )
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
a presidência sueca ajudou a enfrentar a crise e tornou a europa mais forte permitindo-lhe continuar a trilhar um caminho de paz , sucesso e modernidade .
senhor presidente , queria apenas perguntar quando tem início o período de perguntas regulamentar , com as perguntas preparatórias. o mesmo estava previsto para as 18h00 .
a política agrícola comum deveria ...
( o parlamento aprova a alteração oral )
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
senhor presidente , em primeiro lugar , parabéns pela sua reeleição e votos de bom trabalho !
é por essa razão que somos contra o levantamento da imunidade parlamentar do senhor deputado camre .
a união europeia deve , em primeiro lugar , tomar iniciativas no sentido de definir um novo quadro institucional efectivo para a defesa dos direitos humanos no âmbito das nações unidas .
é uma dos 1 873 prisioneiros políticos da birmânia. obviamente , nesta resolução , queremos também expressar a nossa condenação do prolongamento da detenção domiciliária de aung san suu kyi .
o senhor é o primeiro comissário do dia a não ultrapassar o tempo de uso da palavra. registamos o facto com agrado .
b5-0356 / 2000 , do deputado haarder e outros , em nome do grupo eldr ;
senhor presidente , estamos perante um problema de saúde pública - a relatora já o afirmou - e perante um problema de incumprimento sistemático do direito comunitário .
( o parlamento rejeita a proposta ) - antes da votação da proposta de modificação 19
na qualidade de deputado europeu , não posso também manifestar satisfação perante os longos e belos discursos de alguns dirigentes , totalmente desfasados da realidade das decisões .
estão encerradas as declarações de voto .
senhores deputados , proponho-lhes que suspendamos a sessão por cinco minutos .
queria só para terminar agradecer ao colega niels busk o apoio que deu à comissão das pescas , bem como o seu relatório , com cujo conteúdo nós concordamos no essencial .
estas alterações obtiveram , no decurso do debate , o apoio de muitos deputados e foram mencionadas pela senhora comissária , a quem pediria que tivesse em conta ...
deste modo , sim , isto mostra que o reforço das fronteiras externas é também uma preocupação comum .
senhoras e senhores deputados , em nome de todos vós , gostaria de apresentar as mais sinceras condolências aos familiares das vítimas .
luta contra o hiv / sida , a malária e a tuberculose nos países em desenvolvimento
caro colega , tenho dificuldade em fornecer-lhe imediatamente , em tempo real , uma explicação , mas farei o meu melhor .
foi ainda previsto um novo projecto que respeita à comunicação via satélite , que passa também a ser considerada de interesse comum .
- ( en ) senhora presidente , os meus parabéns ao relator. temos diante de nós um relatório que considero extremamente importante .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 28 de fevereiro de 2002 .
paralelamente a este princípio do louvor em vez da punição , um plano de acção da comissão mais pormenorizado poderá também contribuir para melhorar a situação. esperamos pela sua conclusão .
saliente-se que as minorias linguísticas , em vez de esmagadas pela globalização da internet , encontraram nela novas aberturas culturais e económicas .
importa sublinhar que a concessão de ajuda ao comércio implica que apoiemos igualmente os nossos próprios sectores ameaçados , como o açúcar e frutos de baga .
. a proposta da comissão , actualizando as disposições da directiva 87 / 102 / cee , tem por objectivo aumentar a protecção do consumidor. tal iniciativa é , portanto , de se louvar .
numa próxima revisão destes programas , o esforço da ue deverá centrar-se mais em tarefas transfronteiriças e deverá ser adaptado ao alargamento da eu .
o alargamento do período transitório é extremamente importante para garantir que todos os produtos biocidas contendo substâncias activas sejam colocados no mercado legalmente .
a comissão mantê-los-á informados sobre os futuros desenvolvimentos e espero sinceramente voltar a participar nestes profícuos debates convosco sobre tão importante assunto .
por conseguinte , decidi votar contra a resolução do parlamento europeu nesta matéria .
a roménia adoptará as obrigações nacionais decorrentes deste pacote legislativo , que terão um impacto significativo a nível económico e social .
subscrevemos o facto de a proposta reconhecer a libertação dos povos da europa central e oriental do jugo do comunismo e a sua luta pela liberdade .
- senhor presidente , também eu gostaria de agradecer a ambos os relatores o trabalho que efectuaram sobre esta importantíssima questão .
espaço de liberdade , de segurança e de justiça
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
programas de orientação para as frotas de pesca
senhor presidente , caros colegas , o relatório que temos em mãos para debater caracteriza-se simultaneamente pelo seu objecto , pelo seu alcance , pelo seu conteúdo e pela sua orientação .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta
a votação terá lugar amanhã a partir das 11h30
chegou , seguramente , o momento de reconhecer o potencial do património industrial para desempenhar um papel de extrema importância em qualquer futura política europeia de turismo .
gostaria de terminar fazendo um apelo ao conselho para que adopte sem mais delongas a convenção regional sobre regras de origem preferenciais pan-euromediterrânicas .
partimos do princípio de que cada estado-membro deve ser livre e independente em todas as formas de cooperação internacional em que participe .
secção vi - comité económico e social
pedia-lhe que resolvesse esta questão , pois , caso contrário , estaremos a mãos com um problema interinstitucional .
( o parlamento aprova a resolução comum ) presidente. está encerrado o período de votações .
garantindo que a informação é enviada atempadamente para que os representantes dos trabalhadores possam reagir antes de qualquer decisão da gestão central
senhora presidente , apenas para citar um exemplo de falta de gosto , vou ler o ponto 1 da declaração :
senhor presidente , estaria disposto a apoiar a revolução , mas , na verdade , é justamente o contrário que nos propõem. vou falar em nome da comissão dos assuntos institucionais .
dou o meu apoio aos relatórios da comissão temporária de inquérito do parlamento que , a meu ver , fez um excelente trabalho em nome das pessoas cujos interesses aqui representamos .
5. comércio internacional das espécies da fauna e da flora selvagens ameaçadas de extinção ( cites ) ( votação )
porém , para além do financiamento adicional para as rup , foi prevista uma taxa máxima de co-financiamento de 85 % das despesas elegíveis .
brice hortefeux foi eleito deputado ao parlamento europeu. está de acordo ?
senhor presidente , agradeço-lhe o que puder fazer ou dizer nesse sentido .
( en ) senhor presidente , temos obviamente de considerar o facto de o quénia ser um país onde a maior parte das pessoas subsiste verdadeiramente com alguns dólares por dia .
por estas razões nada tenho a objectar às propostas da relatora .
senhora presidente , não posso resistir. obrigada por me ter convidado a intervir e também por me ter reconhecido e saber que me chamo pauline green .
- ( en ) agradeço à ilustre deputada o seu interesse persistente por este projecto .
pergunta nº 47 , do deputado ( h ­ 0877 / 00 ) :
de igual modo , realizou-se um almoço de trabalho que contou com a presença do presidente do banco central europeu e do presidente do banco inter-americano de desenvolvimento .
o único ponto do projecto elaborado pela comissão dos assuntos constitucionais era o último parágrafo , que concedia em consultar os povos por referendo nos estados cuja constituição o permite .
consideramos , portanto , inaceitável manter esta proposta e entendemos ter de votar contra .
. ( en ) senhor presidente , gostaria de começar por prestar homenagem à rapidez e qualidade do trabalho do parlamento. quero , também , felicitar o relator pelo seu excelente trabalho .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
. ( fr ) este relatório não apresenta qualquer interesse , a não ser que o objectivo seja o de que o parlamento europeu apoie incondicionalmente os projectos da comissão .
em terceiro lugar , a igualdade salarial. foram encontradas diversas vias parar contornar esse princípio .
a sensação de estar aqui é muito diferente .
a segunda mudança significativa seria a fixação da percentagem de fontes de financiamento independentes em 10 % do orçamento total dos partidos políticos .
começarei por agradecer o trabalho efectuado pela senhora deputada elisa maria damião sobre esta importantíssima questão .
em minha opinião , se não apoiarmos projectos de educação e de saúde e continuarmos a investir em soluções militares para este conflito , não chegaremos a lado nenhum .
direitos de autor da sociedade da informação
senhor provedor , desejo-lhe as maiores felicidades e aguardo com expectativa a oportunidade de ler o seu relatório anual relativo a 2010 .
a nomeação da comissão deve acontecer rapidamente mas , ao mesmo tempo , há que confirmar que os objectivos do parlamento relativamente à renovação da comissão se concretizem .
caros colegas , está terminada a nossa sessão solene .
é tudo. muito obrigada , senhoras e senhores deputados. penso que fizemos um bom trabalho e que estamos de parabéns ; assim sendo , peço o vosso voto favorável .
senhor presidente , caros colegas , as duas questões que abordamos esta tarde reduzem-se , na realidade , a uma só .
­ b5 ­ 0264 / 2000 , dos deputados medina ortega e fava , em nome do grupo do pse ;
gostaria de salientar também que os provedores nacionais , regionais e locais desempenham um papel fundamental e que as suas actividades devem ser desenvolvidas .
a votação terá lugar esta tarde , às 18h30 .
- antes da votação do n.º 8 :
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
peço que se levantem para escutar o hino da europa .
senhor presidente , lamento o facto de os democrata-cristãos falarem em dois grupos políticos. julgo que neste parlamento , em que gostaria de ver incluído , estão representados vários grupos políticos .
recordo que a votação das propostas de resolução para encerrar o debate terá lugar durante o período de sessões de março ii.
protecção dos consumidores na utilização de bens a tempo parcial ( timeshare ) ( debate )
todavia , quero assinalar que votei contra o n.º 27 :
11. tratado de não-proliferação nuclear ( votação )
a segunda é para saber se realmente achamos que mais outro comité de peritos – solicitado no último ponto – é necessário para tratar este tema .
apoio inteiramente a decisão de voltar a apresentar as alterações que foram apresentadas em primeira leitura mas rejeitadas pelo conselho .
não entendi muito bem se a sua intervenção era a favor ou contra , mas , de qualquer forma , vamos proceder à votação .
a comissão activou evidentemente as penalizações contratuais previstas para estabelecer sanções pelo atraso. notificou o contraente para que ponha em prática todas as medidas correctivas apropriadas .
b5-0753 / 2001 , do deputado eurig wyn e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre a diversidade linguística .
vendas e garantias de bens de consumo
senhor deputado linkohr , embora não fosse uma pergunta , foi certamente muito útil a sua intervenção !
é precisamente esta política que se impõe pôr em causa .
posso responder a dois desses pontos. qualquer decisão do conselho de ministros destinada a suspender o actual sistema terá , sem dúvida , de ser tomada por maioria qualificada .
estou muito satisfeito com a posição adoptada hoje pelo parlamento europeu em matéria de auxílios estatais destinados a facilitar o encerramento das minas não competitivas .
refiro-me a allianoi , umas termas romanas situadas a 18 quilómetros da cidade de bérgama .
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
comunico que recebi oito propostas de resolução apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
queria hoje , através desta declaração de voto , expressar a minha profunda insatisfação e a minha grande preocupação .
- senhora presidente , trata-se de um dia dramático e negro para os novos países membros , objecto de uma nova discriminação .
os estados da europa devem ajudar os cidadãos sem recursos , inclusivamente com serviços gratuitos .
a terminar , há de facto a necessidade de uma reflexão conjunta nesta área .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
2.- mel ( 8701 / 2000 - c5-0347 / 1999 - 1996 / 0114 ( cns ) )
senhora deputada muscardini , este tema foi já encerrado. não permitirei mais nenhuma intervenção que vise a sua reabertura .
( o presidente retira a palavra à oradora )
a votação terá lugar amanhã na terça-feira , 15 de junho de 2010 .
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
a restante parte do relatório é satisfatória .
da proposta de resolução b5-0343 / 2003 da deputada. van den berg , em nome do grupo pse , sobre o camboja ;
está encerrado o debate. a votação terá lugar na quarta-feira , dia 25 de novembro de 2009 .
uma outra fonte relevante , no que diz respeito a experiência e aos resultados dos primeiros cinco anos é , naturalmente , a comissão .
na sessão de hoje , votei a favor da revisão da directiva relativa à restrição do uso de determinadas substâncias perigosas em equipamentos eléctricos e electrónicos .
no nosso país , os comunistas têm vindo a bater-se pela rápida aprovação da lei sobre a representação sindical , que constitui também um acto de democracia nos locais de trabalho .
13. nomeação de um membro do tribunal de contas - sr. augustyn kubik ( pl ) (
5. adaptação de certos actos ao procedimento de regulamentação com controlo ( primeira parte ) (
apoio aos países em desenvolvimento quando se converterem a tecnologia modernas sem mercúrio .
senhor presidente , desejo associar-me à pergunta da senhora deputada lulling em relação à ocm no sector do vinho : por que não se esperou pelo debate ?
senhor deputado barón crespo , não se trata de assacar responsabilidades a quem quer que seja. sabe bem que a assembleia é soberana , trata-se de um princípio democrático .
vice-presidente da comissão . - ( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , muito obrigado. congratulo-me muitíssimo com o êxito deste debate .
em terceiro lugar , houve algum abrandamento das tensões existentes acerca da difícil questão do nome do país ?
a comunidade internacional assumiu o repto de completar os sistemas jurídicos nacionais , institucionalizando uma consciência universal que se articula em torno dos direitos do homem .
( a sessão é suspensa às 00h15 ) anexo
após a votação da alteração 21 :
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
peço o apoio da assembleia para este relatório e agradeço ao senhor deputado schulz e aos seus colegas o seu trabalho profícuo .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
gostaria de agradecer à relatora , senhora deputada estrela , pelo trabalho efectuado e pela responsabilidade do parlamento de ...
uma vez que nenhum dos senhores deputados deseja intervir contra , submeto o pedido a votação .
concordei sempre com as análises rigorosas do senhor deputado coûteaux. temos divergências intelectuais , o que não é surpreendente , mas reconheço que as suas análises são fundamentadas .
relatório sobre a quitação pela execução do orçamento geral da união europeia para o exercício de 2009 , secção i - parlamento europeu .
paralelamente , o desemprego atingiu os limites do suportável , as nossas indústrias estão fragilizadas e os riscos de crise grave acumulam-se .
ndo ao encontro destas preocupações , o relatório em causa merece o meu voto favorável .
gostaria , em particular , de agradecer aos relatores , senhora deputada stavreva e senhores deputados maldeikis e böge , o seu empenhamento na busca de uma solução rápida para esta importante proposta .
relator . - ( de ) senhora presidente , infelizmente , é esse o problema , afinal de contas. espero que , pelo menos , o comissário me possa entender .
b5-0456 / 2001 , do deputado josé ignacio salafranca sánchez neyra e outros , em nome do grupo ppe-de , sobre a guatemala ;
aprendam com o exemplo do kosovo a garantir a autonomia regional e cultural das minorias nacionais tradicionais que vivem no território dos actuais estados-membros da ue .
senhor deputado rothley , se esta frase for aprovada , haverá um regime transitório. se não o for , não haverá .
proceder a uma revisão periódica das orientações para as acções imediatas e futuras , nomeadamente à luz das informações da oms ;
senhor presidente , desejo em primeiro lugar agradecer ao relator geral do orçamento , o senhor deputado carlos costa neves , os esforços desenvolvidos para conciliar as nossas diferentes prioridades .
lamento , em especial , que o princípio das convergências sociais , ao harmonizar pelo alto as conquistas sociais , não seja contemplado e que não exista qualquer medida social nesse sentido .
( a sessão é suspensa às 23h45 )
pretendo que cada um de nós se levante para ser contado e vote a favor da concorrência , da escolha e de preços mais baixos .
segunda : o echelon existe , com este nome ou outro qualquer. o parlamento europeu não deve ter dúvidas relativamente a isso .
participação equilibrada das mulheres e dos homens nos processos de tomada de decisão
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
trata-se de um dossier importante e sensível , sobretudo para os franceses , mas também para todos aqueles que defendem o serviço público e a independência .
os futuros comissários deverão abster-se da candidatura em eleições políticas durante a duração do seu mandato. mas espero que permaneçam fiéis às suas convicções políticas .
a comissão pode aceitar todas as alterações de compromisso nºs 60 a 94 , inclusive .
– segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
- antes da votação da alteração 5 :
finalmente , continuo a opor-me ao desperdício colossal que é vulgar em todas as instituições europeias .
antes de mais , quero salientar o excelente trabalho do relator , o senhor deputado guido sacconi .
gostaria de dizer , em nome do meu grupo , que o orçamento do próximo ano não cumprirá os objectivos a que demos prioridade de desenvolvimento da dimensão social da união .
- o parlamento aceita a alteração oral .
( en ) associo-me às boas-vindas dirigidas à senhora comissária vassiliou neste seu primeiro dia de período de perguntas. é bom tê-la connosco. muito obrigada pela sua resposta .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 163º do regimento )
b5-0076 / 99 dos deputados baltas , efthymiou , karamanou , katiforis , koukiadis , malliori , mastorakis , souladakis e tsatsos , em nome do grupo pse , sobre o terramoto em atenas ;
assunto : conclusão das negociações de adesão com a croácia
retomaremos os trabalhos às 15h00 , com uma declaração do senhor comissário solbes .
para começar , gostaria de dizer algo sobre a cig , a uem e o alargamento .
segue-se na ordem do dia o debate sobre as seguintes perguntas orais :
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
– segue-se na ordem do dia a continuação do debate sobre a revisão intercalar da estratégia de lisboa .
por fim , e no que respeita à contribuição do fundo , exigimos igualmente que sejam associados , como contribuintes , os proprietários e os fretadores dos navios .
peço , pois , que a questão seja remetida para a comissão do regimento .
protecção dos peões : compromisso da indústria automóvel europeia
para relançar a sua componente social , a ce apresentou uma nova agenda social ( 2006-2010 ) que , ao meu ver , ficou aquém das legítimas expectativas .
forneceu-nos algumas respostas. penso que este debate vai prosseguir , sem dúvida para além da votação de amanhã .
apesar de tudo , apoiamos o relatório , bem como as propostas de alteração , na maioria dos aspectos , e apenas lamentamos a sua falta de clareza .
- senhor presidente , depois de um intenso e controverso debate , o grupo socialista decidiu apoiar o relatório que estamos a debater .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
emissões de máquinas móveis não rodoviárias
exploração ilegal dos recursos naturais na república democrática do congo
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
senhora presidente , peço-lhe também que registe que sou o único deputado que não esgotou todo o tempo de palavra que lhe foi concedido .
11. melhoria do método de consulta do parlamento europeu nos processos de alargamento da zona do euro ( votação )
( a sessão foi interrompida às 13h30 e retomada às 15h00 )
trata-se de uma transferência disfarçada das despesas obrigatórias para as despesas não obrigatórias , feita apesar do parecer do tribunal de justiça do luxemburgo .
em nome do meu grupo político , quero deixar claro que , por esta razão , votámos contra a quitação à comissão .
em nome do grupo ppe-de . - ( en ) senhora presidente , há páginas da história mundial que gostaríamos que nunca se repetissem em sítio nenhum , nunca .
a comissão forneceu ajuda para apoiar a preservação da preeença palestiniana em jerusalém oriental e está empenhada em continuar essa ajuda .
o prazo para entrega de alterações a esta proposta foi fixado para terça-feira , 21 de outubro de 1997 , às 12h00 .
declaração escrita ( artigo 142º do regimento )
por escrito . ( en ) congratulo-me com esta legislação respeitante à transformação do observatório do racismo e da xenofobia da união europeia numa verdadeira agência dos direitos fundamentais .
- da pergunta oral ( b6-0313 / 2006 ) da deputada klamt , em nome do grupo ppe-de , à comissão , sobre a política da ue em matéria de imigração ,
b5-0292 / 1999 , das deputadas hautala , lucas , e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre o problema informático do ano 2000 e as suas eventuais consequências a nível europeu ;
penso que , a partir de amanhã , o parlamento dará mais um passo nesse sentido .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
por fim , consideramos que a melhor forma de " promover a transparência e compreensão da pac " - objectivo expresso na proposta - é através da sua profunda revisão .
segue-se na ordem do dia a pergunta oral apresentada por paolo costa , em nome da comissão dos transportes e do turismo , à comissão , sobre a directiva " eurovinheta " ( b6-0386 / 2007 ) .
por isso votei a favor , para que não sejam aplicados à roupa os critérios de perigo .
cumpre dar essa opção aos transportadores certificados. esta posição encontra-se parcialmente reflectida nas alterações 64 e 81 .
( o presidente declara aprovada a posição comum modificada )
não há dúvida nenhuma de que , apesar de todos os esforços postos em prática , continua a haver grandes diferenças entre o grau de desenvolvimento das regiões da ue .
a co-decisão converteu-se agora na regra geral , e a função do parlamento , enquanto co-legislador , viu-se confirmada. deste modo , podemos sentir-nos satisfeitos , pois , afinal , a democracia saiu reforçada deste processo .
pergunta nº 9 , do deputado brian crowley ( h-0236 / 03 ) :
poderá a comissão igualmente informar quem nomeia os membros do supramencionado comité de selecção ?
estamos certos de que , se conseguíssemos escutar estas palavras , seria possível finalmente regressar à via do diálogo e da paz .
esta questão interessa-me muito e justifica-se inteiramente em meados de novembro , numa altura em que se aproxima o natal. muitos pais apoiariam vivamente a pergunta do senhor deputado papayannakis .
há alterações individuais do parlamento que são louváveis , por exemplo as relativas à gestão sustentável dos recursos haliêuticos. estas propostas são , contudo , extremamente limitadas .
por estes motivos , apoio o relatório do meu colega hoppenstedt e a livre escolha das medidas a tomar que ele deixa às empresas em causa e aos estados-membros .
a coincidência de se tratar de um compatriota que irá chefiar a comissão europeia dá ao meu voto um sentido de grande orgulho .
a ordem de trabalhos fica assim fixada .
quinto : a segurança dos cidadãos europeus e a responsabilidade perante os cidadãos na europa deveriam ser razões suficientes para agir neste caso .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0088 / 2003 ) .
por conseguinte , e para terminar , entendo que é necessário um orçamento para 2012 capaz de responder mais concretamente aos desafios que a europa actualmente enfrenta .
em segundo lugar , queremos reforçar o direito do requerente de asilo a um recurso efectivo , nos termos do artigo 38º .
na malásia , é o nome alá que provoca diferendos entre as comunidades cristãs e muçulmanas , resultando em saques e pilhagens de igrejas .
obrigado , senhora comissária de palacio. de resto , regozijo-me por constatar esta fraternidade ibérica em relação ao mercado eléctrico. é sempre uma boa notícia para a europa .
o regimento desta câmara estabelece que o parlamento vota normalmente por braços erguidos , salvo quando é explicitamente requerida uma votação nominal .
o próximo ponto da ordem do dia é a declaração do conselho e da comissão sobre o relatório anual da união europeia sobre os direitos do homem .
senhor presidente , vou tentar responder a grande parte das perguntas .
não aceitam que , nesses países , uma língua não deva ser promovida à custa dos direitos dos falantes de outra ou outras .
pergunta nº 40 , do deputado ( h-0494 / 99 ) :
por estes motivos , também em nome do meu grupo apoio a proposta de resolução apresentada pelo senhor deputado manisco .
recentemente , em 6 de junho , a comissão europeia transmitiu-nos os actos respeitantes às conclusões a que se chegou , que a comissão considera que constituem uma protecção adequada .
no entanto , há também programas cujo principal objectivo é pôr a funcionar os ministérios mais importantes , que são os ministérios do comércio e da energia .
( it ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , a catástrofe de fukushima reabriu a questão da segurança nuclear. é imperioso abordar e resolver o problema dos resíduos radioactivos .
de todas as catástrofes que assolaram o nosso planeta em 2010 , o sismo do haiti foi a que deixou a ferida mais difícil de sarar .
3 ) respeitante à revisão das taxas
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
além disso , as relações exteriores da ue têm de dar maior prioridade à situação desesperada dos cristãos em países islâmicos .
pergunta nº 7 , do deputado ( h-0932 / 00 ) :
sim , e é por essa razão que darei a palavra à comissão. agradeço-lhe , senhor relator , e creio que o senhor comissário bolkestein deseja intervir .
correcções e intenções de voto : ver acta
a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00
pergunto-me , e pergunto ao parlamento : onde está a prova de que quaisquer daquelas medidas tenham aumentado a segurança ?
por escrito . - o presente relatório sobre o seguimento da agenda territorial e da carta de leipzig contém aspectos que consideramos interessantes .
– senhor presidente , foram-me lançadas algumas farpas por diversos deputados , mas não conseguirão impedir-me de dizer o que tenho para dizer .
esperamos por isso , senhora presidente , que o programa de trabalho para 2009 , alterado , seja apresentado o mais depressa possível , tendo em conta estes reiterados pedidos do parlamento europeu .
sou de opinião que deve ser dada prioridade imediata aos seguintes pontos :
segue-se na ordem do dia o debate sobre cinco propostas de resolução sobre a ucrânia : os casos de yulia tymoshenko e outros membros do antigo governo .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( a sessão tem início às 15h50 )
senhor presidente , é evidente que existe uma decisão do grupo , que foi tomada esta tarde , precisamente às 18h00 .
a votação terá lugar na quinta-feira , 26 de março de 2009 .
nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento , declaro que recebi sete propostas de resolução para encerrar o debate .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
estrutura e taxas do imposto especial sobre o consumo de tabacos manufacturados
o debate não teve lugar e a votação será realizada amanhã. obrigado por chamar a atenção para esse ponto .
a senhora deputada carrère d ' encausse preparou os alicerces. a comissão e o conselho podem agora começar a trabalhar. apoio entusiasticamente este relatório .
senhora presidente , gostaria de começar por exprimir a minha gratidão ao senhor deputado tarabella e a todos os deputados que , com o seu trabalho , contribuíram parta elaboração deste relatório .
perante tudo isto , o nosso grupo votará , num espírito amigável , contra o relatório de orçamento do deputado virrankoski .
o presente relatório merece um estudo cuidadoso .
desejamo-vos uma estadia agradável e muito bem sucedida .
o senhor deputado goebbels , que me acompanha há muito tempo , pensa que eu sou completamente incapaz dessa eficiência , e nesse ponto estamos de acordo .
lamento , pois , não poder apoiar este regulamento pelas razões que a seguir enumero .
senhor presidente , embora o ensino das artes seja hoje uma disciplina obrigatória praticamente em todos os estados-membros , existem diferenças substanciais na forma como é ministrado .
exortamos os estados-membros a simplificarem os processos de reconhecimento de qualificações profissionais .
por esta razão , dever ­ se ­ ia , senhor comissário , criar os pressupostos para que este facto venha a concretizar ­ se o mais rapidamente possível. sei que esta é também , inclusive , a sua intenção .
convido , pois , o parlamento a apoiar o orçamento rectificativo já aprovado pelo conselho. gostaria , um vez mais , de agradecer aos relatores , senhores deputados surján e gualtieri .
alteração do acordo de parceria acp-ce ( " acordo de cotonu " ) ( debate )
quem deseja apresentar . , em nome do grupo do partido europeu dos liberais , democratas e reformistas , o pedido para um subponto sobre o camboja ?
pena de morte nos estados unidos
senhor deputado schulz , abordaremos este tema a seu tempo , em conformidade com a ordem do dia .
( a sessão , suspensa às 12h25 , é reiniciada às 12h30 )
acredito sinceramente que estes importantes progressos permitirão aos deputados adoptarem a posição comum sem alterações e votarem a favor da resolução .
proposta de resolução comum sobre a osce
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
para que a mobilidade de trabalhadores se faça sem graves problemas é preciso dar resposta a estas questões .
por isso , a nossa tarefa na agnu será agora a de avaliar , repensar e revitalizar , ou , dito em sentido figurativo , dar um forte abanão ao processo .
por conseguinte , o conselho não pode pronunciar-se sobre as questões que o senhor deputado que formula a pergunta refere .
( el ) senhor presidente , senhor comissário , muito obrigada pelas informações que me facultou .
à pergunta nº 55 será dada resposta por escrito .
desejo , porém , concluir reiterando à senhora deputada a nossa compreensão e simpatia pelos problemas que apresenta .
também contribuirá para uma melhoria da mobilidade e portabilidade de qualificações a nível nacional , entre diferentes sectores da economia e dentro do mercado de trabalho .
a votação terá lugar hoje , terça-feira , dia 15 de janeiro de 2008 , às 12h00 .
( fr ) uma vez mais , as minhas felicitações aos colegas belgas. espero que tenhamos precisamente o mesmo êxito durante a presidência húngara .
senhor presidente verhofstadt , senhor comissário prodi , compreendemos , evidentemente , a obrigação que vos faz ter de deixar agora a nossa assembleia .
. ( fr ) a presente comunicação da comissão europeia sobre uma gestão integrada das fronteiras externas da ue destina-se a garantir um espaço de liberdade , de segurança e de justiça .
7. direitos dos passageiros no transporte de autocarro (
as alterações que aprovámos na comissão dos transportes e do turismo resolvem o problema e prevêem disposições razoáveis e equilibradas .
( deputado de rossa : " é da sua responsabilidade ... " )
a união europeia deveria ter tomado uma posição semelhante. não o fez , o que reflecte tristemente a sua incapacidade de aprender as lições que a história ensina .
1. alegada existência de valas comuns na parte de cachemira administrada pela índia
senhor presidente , senhora vice-presidente , senhoras e senhores deputados , ao iniciarmos este novo período parlamentar de sessões , deparamos com um dos temas que considero dos mais importantes da actual legislatura .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 11h30 .
votei , pois , a favor da reintrodução das propostas de alteração originais do parlamento recusando a patenteação da vida , tal como fiz na primeira leitura .
muito obrigada também pelo empenho da nossa relatora , senhora deputada breyer !
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a segurança dos brinquedos .
a comissão rejeita as seguintes alterações : 4 , 5 , 20 ( só o nº 5a ) , 21 , 31 , 32 , 34 , 35 , 36 , 37 , 43 , 44 e 45 .
tem a palavra o senhor presidente josé manuel barroso .
iremos contactar a comissão sobre esta matéria ainda esta tarde .
senhora presidente , senhor comissário ; falando em nome do grupo união para a europa das nações , queria chamar a atenção para as seguintes questões .
senhor presidente , vou concentrar a nossa atenção na questão da segurança nuclear , que constitui uma prioridade da agenda 2000 .
talvez possa explicar sucintamente por que razão os deputados socialistas estão hoje muito satisfeitos. sinto que hoje é um dia para mencionar algumas coisas .
utilizamos numerosos dados e análises disponibilizados por organizações como o conselho da europa e a osce , bem como por outros organismos e grupos de estudo .
senhora comissária , tenha então a bondade de clarificar a posição da comissão .
registei os pedidos de aumento do financiamento nos domínios do desemprego , dos transportes e do ambiente , a somar aos nossos esforços em curso .
os agricultores são fundamentais para assegurar a sustentabilidade e o desenvolvimento rurais , mas não são os únicos intervenientes nesse processo , motivo pelo qual não posso apoiar a alteração 35 .
lamentamos que o governo social-democrata sueco , apesar dos compromissos assumidos no tratado , não tenha actuado para que a suécia pudesse fazer parte deste grupo .
estará o conselho disposto a intervir junto do governo ucraniano , para que este altere a sua política , tendo em conta a natureza humanitária destas remessas ?
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
- ( fr ) senhora presidente , se a alteração 4 foi um aditamento , então as alterações 14 e 8 não deviam caducar e , assim , devíamos ter votado nelas .
quanto ao resto , teremos ocasião de voltar a falar da forma como irá evoluir a europa da defesa e como evoluirão as cooperações reforçadas na matéria .
comunico que recebi uma proposta de resolução , apresentada nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento .
com este regulamento , as mercadorias podem mover-se mais livremente na união , aumentando , desse modo , as possibilidades de escolha e a confiança dos consumidores , e simplificando a venda das mercadorias .
b5-0384 / 2001 , da deputada boudjenah e outros , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação na argélia ;
pelos motivos expostos , votámos contra o relatório apresentado pela comissão dos assuntos constitucionais do parlamento .
um último comentário sobre outras minorias étnicas e minorias sexuais. o trabalho nessas áreas constitui um importante contributo para a democratização .
o senhor tem toda a razão. eu gostaria muito de alcançar esse objectivo. infelizmente , ele não está previsto no tratado .
acresce que a concorrência vem muitas vezes de frotas que , pelo facto de funcionarem sob pavilhão doutros países , não deixam de pertencer a investidores da comunidade europeia .
da proposta de resolução b5-0358 / 2003 da deputada muscardini , em nome do grupo uen , sobre as violações dos direitos humanos no norte do uganda .
as reservas de petróleo restantes à escala mundial , como imperativo da própria humanidade , deveriam ser geridas com imensa sabedoria , o que significa , antes de mais , com muita parcimónia .
segue-se na ordem do dia a primeira parte do período de perguntas ( b4-0165 / 97 ) . examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
( o parlamento aprova a alteração oral )
pergunta nº 33 , do deputado jonas sjöstedt ( h-0895 / 97 ) :
a sua intervenção não é um ponto de ordem .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
a minha pergunta é esta : vai ser injectado dinheiro para investimentos públicos e obras públicas nos próximos anos ?
a comissão não pode aceitar as alterações 8 , 9 , 11 , 13 , 23 , 26 , 33 , 35 , 38 , 40 , 47 , 53 , 54 , 55 , 56 , 57 , 58 , 59 , 60 , 62 e 63 .
gostaria especialmente que o senhor presidente em exercício me desse uma resposta a respeito do senhor fatos nano .
chego , assim , à segunda série de observações , que será bastante mais breve e que se refere ao papel do comité económico e financeiro .
( en ) senhor presidente , gostaria de felicitar a presidência sueca pela sua oportunidade histórica de conduzir a ue no sentido da implementação do tratado de lisboa .
9. relatório anual sobre o controlo da aplicação do direito comunitário ( 2009 ) (
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
– senhor comissário byrne , agradeço-lhe a sua explicação , que quase pode ser entendida como uma descrição extremamente pormenorizada da situação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , gostaria de agradecer à relatora o relatório que apresentou e , na generalidade , podemos concordar com grande parte do seu conteúdo .
e que persiste a repressão por parte das autoridades turcas contra o povo curdo , continuando a ser negados os seus legítimos direitos culturais , políticos , económicos e sociais .
quando chegaram ao hemiciclo , terão reparado , talvez com surpresa , na existência de uma grande fita branca circundando o exterior do hemiciclo .
senhora presidente , sou a favor do adiamento , desde que a questão volte a constar como o último ponto da ordem do dia de uma sexta-feira de manhã !
aplicação da directiva aia na áustria ( debate )
( a sessão , suspensa para uma reunião solene , é reiniciada às 12h30 )
( declaração de voto abreviado nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
procurámos eliminar os pontos mais problemáticos do relatório por via de votações , mas não fomos suficientemente bem sucedidos. por esse motivo o meu grupo absteve-se na votação .
( a sessão , suspensa às 20h25 , é reiniciada às 21h00 )
b5-0617 / 2001 , do deputado haarder , em nome do grupo eldr ;
pode informar-me , dado que não o sabe de momento , se terei oportunidade de manifestar a minha posição durante a sessão de hoje e , em caso afirmativo , quando ?
para responder à pergunta colocada pelo senhor deputado , eu queria transmitir-lhe os seguintes elementos .
( senhor presidente , senhoras e senhores deputados , eis finalmente um relatório com uma abordagem suficientemente crítica sobre o impacto da aviação nas alterações climáticas. estou muito agradecida à relatora .
senhor presidente , gostaria de exprimir , em nome da comissão dos assuntos institucionais , simultaneamente , uma preocupação , uma satisfação e uma determinação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
16. actividades do provedor de justiça ( 2006 ) ( votação )
ao aprovar esta proposta de resolução , o parlamento poderá dignificar os valores que fazem parte do nosso património cultural e político .
precisamente , penso em vilvorde , porque no caso de vilvorde não podemos dar ajudas estatais , nem mesmo ajudas ao investimento , caro amigo .
proposta de resolução ( b5-0823 / 2000 ) da comissão das pescas , sobre o estado das negociações com vista à celebração de um novo acordo de pesca com marrocos
esses planos devem ter por objectivo :
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
9. preparação do conselho europeu ( 23 de outubro de 2011 ) (
a votação terá lugar às 12h00 .
( o parlamento rejeita a proposta de resolução )
( o presidente retira a palavra à oradora . )
o delírio patológico , fanático e obsessivo do " anti ­ racismo " não passa da ponta de iceberg psicológica do processo de colonização da europa e de submissão das suas populações .
( os presentes levantam-se e observam um minuto de silêncio )
uma em cada quatro pessoas vai sofrer de algum tipo de perturbação mental pelo menos uma vez na sua vida .
a proposta de regulamento do parlamento europeu e do conselho altera o regulamento já existente relativo à documentação das capturas de atum rabilho ( thunnus thynnus ) .
a primeira diz respeito ao desenvolvimento de uma estratégia de vacinação , que é uma arma extremamente importante para combater a ameaça das doenças infecciosas .
pergunta nº 46 , do deputado robin teverson ( h-0132 / 99 ) :
espero , todavia , que alguma flexibilidade final evite um brusco e acentuado aumento dos prémios dos seguros .
senhores deputados , estou certo de que continuaremos a trabalhar neste sentido , e com isto me despeço , desejando a todos um bom e merecido fim-de-semana .
em resumo , recomendo que aceitemos este acordo com a china , porque é importante para nós , para a china e para o nosso futuro comum .
no nosso referendo constitucional , houve uma percentagem esmagadora de respostas apoiando a informação e a liberdade de circulação. é também essa a minha posição .
faço questão de sublinhar que me refiro apenas ao documento que v. exa. apresentou , com destaque para a exposição de motivos constante nesse relatório .
desta forma demos garantias quanto ao compromisso de ioannina sem afectarmos a integridade do processo de decisão por maioria qualificada .
( a acta da sessão anterior é aprovada )
obrigado. este aspecto exige certamente um debate separado e alargado. a procura de uma solução para este problema não é , decididamente , uma questão simples .
senhoras e senhores deputados , depois da aliança das civilizações , regressamos à realidade e continuamos com o período de votação .
é bom que tenhamos em conta tudo isso .
o programa do novo governo contém inúmeras prioridades que vão , de facto , ao encontro da pareceria de adesão , mas esperamos que consiga realmente transformar essas prioridades em resultados concretos .
regras sanitárias aplicáveis a subprodutos animais não destinados ao consumo humano ( debate )
disso depende a imagem da europa e a nossa concepção da solidariedade à escala da união !
abstive-me sobre a resolução comum relativa à adesão da bulgária e da roménia porque o interesse dessa tomada de posição , neste momento , não me é muito claro .
obrigada pela sua consideração , senhora presidente : a questão é importante .
há quem lhe chame distanciamento ; nós chamamos-lhe " défice democrático " , sobretudo quando algumas comunidades têm essa possibilidade de estar representadas nas regiões e outras não .
senhora presidente , estou encantado por esta oportunidade de trocar pontos de vista com o parlamento sobre a política europeia de vizinhança .
diminuir as formalidades burocráticas , especialmente para os empresários em nome individual .
em nome da comissão do controlo orçamental , gostaria , também , de felicitar o senhor deputado costa neves pela forma como nos orientou até agora e pelo excelente trabalho que fez .
são estas as lacunas que temos de preencher. façamo ­ lo no novo programa de acção social intercalar .
o grupo que represento exorta a um maior empenhamento , uma maior energia na resposta a todos os actores responsáveis pelo desrespeito do direito internacional .
na alteração 75 , relativa ao artigo 131.º , a minha alteração oral consiste em acrescentar a palavra " transparente ” às palavras " quadro de referência ” , resultando em " quadro de referência transparente ” .
2. projecto de orçamento rectificativo n ° 5 / 2007 ( votação )
a votação terá lugar amanhã , às 09h30 .
quais as acções previstas pelo conselho para pôr termo ao bloqueio que impede a aprovação do regulamento meda ?
3. pedido de consulta do comité económico e social europeu - funcionamento e aplicação dos direitos dos passageiros dos transportes aéreos ( votação )
mais uma vez , foi um enorme prazer trabalhar convosco .
– desta vez perdeu , senhor general !
senhora presidente , este tem sido um debate importante e até apaixonado sobre este tema específico. apraz-me que se realize e congratulo-me por poder participar .
­ obrigada , senhora deputada cauquil. julgo que as senhoras deputadas laguiller e bordes se associam à declaração de voto que acaba de proferir .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
a votação terá lugar durante o período de votação de hoje .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , considero que a união europeia não pode recuar diante do desafio energético , que vai decidir o destino do planeta .
segue-se na ordem do dia o período de votações .
a pergunta nº 12 é retirada .
o nº2 , que foi o que causou maior controvérsia , tem a seguinte redacção :
( a sessão é suspensa às 17h05 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
já escutámos a nossa relatora. gostaria agora que se apresentasse um orador a favor da proposta e outro contra a mesma .
quantidades nominais dos produtos pré-embalados ( debate )
consequências da crise financeira sobre o emprego e a coesão social
b5-0660 / 2001 , do deputado lagendijk e outros , em nome do grupo verts / ale ,
pergunta nº 51 , do deputado ( h-0081 / 01 ) :
neste aspecto , a comissão da indústria formou uma opinião um pouco diferente da da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural , competente quanto à matéria de fundo .
( fr ) a reapreciação da legislação em matéria de telecomunicações inclui também disposições que actualizam a regulamentação europeia relativa , nomeadamente , à protecção dos dados pessoais e da vida privada .
espero , ainda , contar com o apoio desta assembleia para a alteração 3 , que pede à comissão informações sobre as consequências financeiras desta importante questão antes da assinatura do acordo .
( a sessão é suspensa durante alguns instantes )
efectivamente , as patentes são uma recompensa para quem assumiu um risco e investiu no desenvolvimento de novos medicamentos , e devemos recompensar as nossas empresas quando assumem esses riscos .
no que respeita às questões sobre os direitos fundamentais , preocupa-nos profundamente que uma dessas questões , que parece não ter sido resolvida no conselho , seja a das garantias processuais .
enquanto deputado europeu oriundo de uma região fronteiriça , acolho com grande interesse esta terceira iniciativa interreg .
verifica-se , mais uma vez , que as previsões orçamentais se afastam muito da execução efectiva no que respeita aos fundos estruturais. a utilização das autorizações para pagamentos foi de 69 % .
não subscrevi a proposta de resolução comum , apresentada por vários grupos políticos , sobre uma moratória universal à pena de morte , nem tenciono votar a favor da mesma .
os acidentes no trabalho são o elevado preço que a classe trabalhadora é obrigada a pagar no contexto da propagação bárbara do capitalismo , tudo em nome do lucro .
lamento , mas não tivemos interpretação para a última parte da sua intervenção .
. tive a oportunidade de me debruçar sobre as questões de reabilitação pós-conflito enquanto relator para esta matéria no quadro da assembleia parlamentar acp-ue .
– ( b6-0155 / 2005 ) da deputada klamt e outros ;
gostaria de abordar alguns dos pontos que foram discutidos , ou até mesmo postos em causa , neste debate , porque alguns deles necessitam de mais explicações .
- as autoridades europeias devem poder inspeccionar uma aeronave e imobilizá-la sempre que existam razões para suspeitar que esta não respeita as regras de segurança .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente ; obrigada pela realização deste debate sobre um tema candente que nos merece toda a atenção .
havia a questão de um pedido ; o secretariado está a verificar , porque não foi dito qual o tipo de pedido. como sabem , não há resolução nem votação .
de facto , não se trata exactamente de um ponto de ordem , senhora deputada eriksson .
também saúdo a proposta no sentido de serem retomadas as reuniões parlamentares conjuntas com deputados dos países membros do asem .
senhoras e senhores deputados , tenho o prazer de vos comunicar que se encontra presente na tribuna oficial uma delegação da assembleia nacional da república da coreia .
em primeiro lugar , a convenção afirmou ter chegado a um consenso , o que não é verdade. a cig , simplesmente , desmascarou a mentira da convenção .
portanto , não tenho uma pergunta complementar a fazer. quero apenas manifestar publicamente o meu protesto .
concordo totalmente com as medidas propostas pelo relator da comissão da investigação , do desenvolvimento tecnológico e da energia e felicito-o por este importante trabalho .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
é preciso continuar a incentivar estas iniciativas e , por isso , instamos a comissão a exercer um papel de catalisador e de força motora neste domínio .
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 9 caduca .
membro da comissão . ( en ) senhora presidente , gostaria de agradecer a todos os deputados e à senhora ministra este debate tão interessante .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de apenas de agradecer mais uma vez .
­ muito obrigado , senhor comissário solbes mira .
4. alteração do artigo 81.º do regimento (
muito obrigado , senhor kofi annan , por fazer mais do que nós próprios para procurar resolver os problemas mais importantes do mundo , e muito obrigado pelo seu comovente discurso .
a comissão pode aceitar as alterações 5 , 16 e 17 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
isso é muito importante para o futuro do nosso mar e para a tranquilidade ecológica e sanitária dos nossos povos .
14. responsabilidade social das empresas nos acordos comerciais internacionais (
espero que os oitenta e cinco menores que aguardam actualmente a execução da pena de morte sejam salvos pelo mundo - incluindo por nós - do seu destino cruel .
obrigada , senhor deputado van velzen. discutirei o assunto com o senhor deputado imbeni .
considero , pois , que devemos privilegiar procedimentos alternativos de solução de litígios , uma vez que oferecem mais flexibilidade , assim como procedimentos judiciais simplificados e menos dispendiosos .
senhor presidente , gostaria de agradecer a todos os senhores deputados a amabilidade e o tom positivo das palavras que proferiram acerca do programa de trabalho da comissão .
objecto : preços dos veículos a motor e dos seguros de automóveis na irlanda
­ muito obrigado , senhor comissário bolkestein , pelas suas respostas .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
– dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
assunto : direitos das pessoas com deficiência
pergunta nº 1 , de felipe camisón asensio ( h-0851 / 96 ) :
tem a palavra o senhor comissário bangemann , em nome da comissão .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
o parlamento europeu tem uma forte tradição em matéria de redução da burocracia e deve voltar a reduzi-lo , selando com a sua aprovação estas disposições regulamentares .
voto a favor da minha mãe e do meu colega nicholas bethel .
na elaboração do meu relatório , tive em mente em quatro objectivos :
1. pedido de levantamento da imunidade de hans-peter martin (
secção viii ( a ) – provedor de justiça
votámos contra a mcccis mas não desejávamos reprovar outros aspectos deste relatório. o nosso apoio às disposições gerais não constitui um apoio à mcccis .
crê a comissão que , sem estas ajudas , a indústria naval europeia teria sobrevivido à concorrência desleal da coreia ?
dado que esgotámos a nossa ordem do dia , suspendo a sessão durante um quarto de hora , enquanto aguardamos o momento da votação .
senhor deputado nogueira , a sua mensagem fica registada .
pedido de consulta do comité económico e social sobre segurança e saúde no local de trabalho dos novos estados-membros
vou agora passar ao segundo relatório , relativo ao regime de controlo e de coerção aplicável na área da convenção sobre a futura cooperação multilateral nas pescas do atlântico nordeste .
a promoção das competências linguísticas , antes e durante a estadia dos estudantes ou professores universitários dos países terceiros , tem de ser fortemente encorajada .
senhora presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , na cena mundial subiram à ribalta novos actores , alguns dos quais ainda não há muito tempo eram considerados países em desenvolvimento .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
senhor presidente , trata-se de um assunto de natureza pessoal. o meu nome foi aqui referido e desejo reagir .
apoiamos o compromisso alcançado na convenção , mesmo não sendo coincidente com as nossas próprias posições sobre uma série de pontos .
é todo um sector de actividade , o da apicultura , que é prejudicado pela mortalidade de várias dezenas de milhar de colmeias , todos os anos .
transmissão dos textos aprovados na presente sessão : ver acta
- a comissão pode aceitar as seguintes alterações : e
gostaria de agradecer à assembleia a sua atenção e aos intérpretes o serviço que prestaram .
será verdade que já morreu uma criança – supostamente no extremo oriente – devido à ingestão de carne infectada ? que faremos quanto a esse risco ?
os custos de acesso à internet deverão ser os mesmos , independentemente de o utilizador viver numa zona rural da irlanda ou numa capital da união europeia .
porque em tudo isto , nunca podemos perder de vista quem está em primeiro lugar e por quem desenvolvemos estes esforços : os cidadãos europeus .
aprovação da acta da sessão anterior
ajuda às populações desenraizadas nos países em desenvolvimento da américa latina e da ásia
a sua declaração pessoal foi , evidentemente , registada , nos termos do nosso regimento .
tudo isto suscita-me algumas reflexões , que apresentarei de forma sorridente , para animar um pouco as nossas sessões sombrias , mas que vão bastante longe .
a alteração nº 3 diz respeito ao primeiro considerando , e a alteração nº 4 , ao artigo 6º , e está relacionada com as anteriores .
queria agradecer ao senhor deputado friedrich por ter substituído nas funções de relator alexander stubb , a quem felicitamos pela sua designação para ministro dos negócios estrangeiros da finlândia .
autor . - ( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , partilho desses sentimentos e também eu gostaria de fazer um comentário pessoal .
senhora deputada van bladel , este não é o momento nem esta é a via para apresentar este tema , pelo que não lhe darei qualquer resposta .
senhor presidente , as disposições propostas têm por objectivo facilitar a entrega dos serviços públicos de interesse geral aos interesses privados .
por escrito . - ( en ) votei a favor da resolução conjunta , embora preferisse que esta fosse mais rigorosa na sua condenação da acção de israel em gaza .
senhor presidente , gostaria de confirmar o que acabou de dizer o senhor deputado manuel medina .
( interrupção do deputado bloom : " faça todo o possível ! " )
por conseguinte , para terminar , gostaria que os deputados espanhóis e os deputados ao parlamento europeu acalmassem a sua zanga , se calassem , e olhassem mais para a sua própria casa .
um exemplo típico do humor inglês .
muito obrigado , senhor comissário. pode estar seguro de que o senhor deputado ephremidis o acompanhará , nem que as obras comecem apenas dentro de vinte anos .
relativamente à alínea b ) do artigo 2º
por escrito . - ( de ) os progressos dos últimos anos demonstraram que o turismo europeu , como qualquer outro sector económico , é fortemente influenciado pelas condições globais .
membro da comissão . - ( el ) senhora presidente , os meus agradecimentos a todos os oradores pelas suas contribuições muito positivas .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das declarações do conselho e da comissão sobre a segurança marítima e dos seguintes relatórios :
aos olhos de alguns dos meus colegas , a incompetência passa por pecado venial .
a ordem do dia esgotou-se. a acta da presente sessão será submetida à aprovação do parlamento no início do próximo período de sessões .
ouso sustentar que a construção da europa é uma ambição colectiva e não uma apropriação da legislação comunitária dirigida para fins nacionalistas , geradores de orientações contraditórias .
há alguém que deseje expressar o seu apoio a este pedido ?
1. acordo entre a ue e cabo verde sobre certos aspectos dos serviços aéreos (
. a presente proposta de directiva representa o primeiro passo na harmonização do processo de asilo ao nível dos diferentes países da união europeia .
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
iii ) aprovação de planos nacionais de redução dos gases com efeito de estufa até ao fim de 2001 ;
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a europa necessita de uma união europeia mais forte e mais abrangente , dotada de uma política de prevenção que não permita que estas atrocidades se repitam .
terminámos a adopção das ordens de trabalhos do presente período de sessões e do próximo período de sessões em bruxelas , pelo que podemos passar agora aos pontos de ordem .
obrigada , senhor deputado colom i naval. penso que , agora , está tudo claro .
a votação terá lugar no dia 7 de julho de 2005 .
caros amigos do grupo do ppe-de , penso que é suficiente e que as coisas estão suficientemente equilibradas .
todavia , no nº 32 do relatório , salienta-se a importância da boa administração e o direito de acesso aos documentos consignado no título v da carta dos direitos fundamentais .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
10. política europeia de vizinhança ( votação )
política comunitária para o cáucaso meridional - política regional para o mar negro ( debate )
tem a palavra o senhor deputado staes para um ponto de ordem .
boa sorte e muito obrigado pela vossa atenção .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
se tivesse chegado mais cedo , considera que esta tragédia subsequente poderia ter sido evitada ?
senhor presidente , discutimos hoje a situação da bielorrússia pela quarta vez este ano , mas os prisioneiros políticos detidos em dezembro ainda não foram libertados .
por fim , gostaria de felicitar os três colegas pela maneira como geriram a redacção dos relatórios .
senhor presidente verheugen , tenha a bondade de responder à pergunta do deputado brian crowley .
em dezembro de 1989 , um pequeno número de grandes caçadores de emoções despertaram o drácula do seu sono. agora não sabemos como livrar-nos dele .
gostaria de lhes explicar porque é que , enquanto luxemburguês , votei contra o relatório do senhor deputado soulier .
daí o meu voto a favor desta directiva , que se inscreve num plano de acção que tem em vista lutar de um modo geral contra a criminalidade organizada .
preocupa-me que vamos ser protectores em relação à indústria europeia de calçado. o senhor comissário diz que não , mas eu continuo a sentir-me preocupado .
b5 ­ 0727 / 2000 do deputado messner , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre a continuação das dificuldades dos refugiados butaneses no nepal ;
nos termos do regimento , após havermos escutado as razões do proponente , poderá intervir um deputado a favor e outro contra .
somos unânimes quanto a esse ponto .
a sociedade britânica para a genética humana diz : " o artigo 5º parece permitir e ao mesmo tempo excluir a patenteação de sequências de genes humanos » .
por escrito . ( en ) votei a favor deste relatório , que felicita a croácia por algumas das mudanças que empreendeu com vista a cumprir os critérios de adesão .
o período de perguntas à comissão está encerrado .
senhor presidente , gostaria de felicitar os vários relatores e redactores pelo excelente trabalho que fizeram sobre o orçamento de 2003 .
dado que o relatório não apresenta a mínima objecção às medidas supracitadas , os eurodeputados do partido comunista da grécia votaram contra .
muito obrigado pelo seu comentário. tomei boa nota do mesmo .
b5 ­ 0742 / 2000 do deputado miranda e outros , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre a situação dos direitos humanos na colômbia .
dois dias antes , em bilbau , os terroristas tinham feito explodir uma bomba armadilhada dirigida contra dois outros agentes da mesma polícia , que ficaram feridos .
aprovo o relatório de elisa maria damião e felicito-a calorosamente pelo seu trabalho .
senhora deputada siiri oviir , não me aborrece nada ; aliás , tenho o prazer que lhe anunciar que será a última oradora , sobre o último relatório .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
agora que começámos , penso que é aceitável que os colegas que quiserem dizê-lo expressamente o possam fazer , excepto se renunciarem a essa prerrogativa .
senhora presidente , a directiva do parlamento europeu e do conselho relativa à protecção jurídica de desenhos e modelos é um tema que nos ocupa há já algum tempo .
repito : como já vos assegurei anteriormente , vamos corrigir todas as versões linguísticas após a votação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
agradeço a resposta da senhora comissária. devo reconhecer que a senhora comissária respondeu sucintamente e sem rodeios. não estou muito habituado a isso , mas considero positivo , neste contexto .
este parlamento reitera , por conseguinte , neste contexto e no âmbito da reforma do organigrama da direcção-geral da pesca actualmente em curso , que este seu pedido seja tido em conta .
a comissão pode aceitar as alterações 1 , 4 , 7 , 34 , 43 , 45 e 47 ; e as alterações 3 , 4 , 16 e 21 da comissão do desenvolvimento .
( o presidente retira a palavra ao orador )
trata-se de um debate fascinante. gostaria que dispuséssemos de mais tempo , mas infelizmente isso não acontece .
2. situação humanitária dos refugiados provenientes do iraque ( debate )
o nosso grupo acredita no mediterrâneo e quer que o mediterrâneo assuma , para a união europeia , a importância estratégica , económica e política que a história lhe conferiu .
- após a votação da alteração 37 :
no dia 10 de março de 2005 , votei contra a resolução sobre o seguimento dado à quarta conferência mundial sobre a plataforma de acção de pequim ( pequim + 10 ) .
– a generalização do ensino básico nos países em desenvolvimento ,
se a co-decisão em agricultura fosse uma realidade , as coisas ter-se-iam passado de outra maneira no que respeita a esta crise .
segue-se na ordem do dia o período de votações . ( 1 )
congratulando os austríacos por este aniversário , exorto-os a adoptar uma política mais amistosa em relação às suas minorias .
estivemos sempre convencidos disso , mas houve épocas em que essa verdade não parecia muito evidente para muitas pessoas no mundo .
entendo que esta medida não é necessária. bastaria uma contagem , para saber o número de passageiros que se encontram a bordo , mas não é necessário conhecer a sua identidade .
muito obrigado , senhor deputado salafranca. no que diz respeito ao parlamento , assim faremos , e iremos também transmitir as suas considerações à comissão .
libertação deliberada no ambiente de organismos geneticamente modificados ( continuação )
apoiamos uma política comum de imigração ;
a votação terá lugar na terça-feira .
a título indicativo , chamamos a atenção para :
( por votações sucessivas , o parlamento aprova a decisão e a resolução )
muito obrigado , senhora deputada pilar del castillo , mas os debates nocturnos são sempre os que se debruçam sobre temas mais interessantes .
senhor presidente , desejo agradecer à senhora deputada hermange o seu relatório – centrar-me-ei na temática do emprego – e à comissão a sua declaração desta manhã .
por escrito . - ( fr ) votei a favor deste relatório que convida os estados-membros a adoptarem as medidas necessárias para alcançar " um bom estado ambiental " do meio marinho até 2020 .
a segurança oferecida pela rede s-testa é fundamental para a protecção de dados .
muito obrigado pelo conselho , senhor deputado alvaro. nota-se , naturalmente , que o senhor deputado não tem experiência nesta matéria .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
( de ) senhor presidente , senhora vice-presidente , hoje está sentada no outro lado. não tenho qualquer objecção se alternar de lugar todos os meses .
( a sessão , suspensa às 19h45 , é reiniciada às 21h00 )
( vivos aplausos do extremo direito do hemiciclo )
em sexto lugar , por tudo isto , apoio as propostas do relator e a advertência relativa à intervenção do tribunal de contas se o projecto fracassar .
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
em segundo lugar , o texto é de natureza intervencionista e contém uma série de propostas preventivas e repressivas .
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito
finalmente , deve ser dada uma atenção especial à política energética , uma vez que a ue está rodeada pelas maiores reservas mundiais de petróleo e gás natural do mundo .
pergunta nº 10 , do deputado newens ( h-0392 / 97 ) :
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
e , em quarto lugar , a solução do conflito entre o iraque e a comunidade internacional .
( en ) senhora presidente , gostaria de juntar às palavras dos meus colegas as minhas palavras de felicitações à relatora pelo seu trabalho .
senhores deputados , o tempo atribuído a este grupo de perguntas esgotou-se , pelo que perguntas nºs 21 a 44 receberão resposta escrita .
muito obrigado , senhora deputada beer , e desejo-lhe uma rápida recuperação do que se assemelha bastante a um braço partido .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
senhores deputados , quando um dos seus membros se encontra em dificuldades , é toda a união que se encontra em dificuldades .
– o facto de a comissão dever lançar uma “ campanha estratégia de informação e educação ” tendo em vista preparar os consumidores para a adopção do euro nos novos estados-membros ;
senhor presidente , peço desculpa , pois deve ter havido algum malentendido .
senhor presidente , gostaria de saber se me é permitido fazer uma declaração de voto .
a votação terá lugar às 17h30 .
enquanto as diferentes políticas comunitárias permitam estes estrangulamentos , pouco ou nada podemos fazer para criar um transporte coeso e uma intermodalidade dos pontos de vista social e ambiental .
os auxílios à exportação previstos pelo governo francês serão compatíveis com o artigo 92º ? em caso afirmativo , poderiam esses auxílios ser alargados às exportações silvícolas destinadas a países terceiros ?
poderemos então depreender que concorda que a página internet do conselho é a pior página internet mantida por uma autoridade pública ?
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
saúdo o relatório do senhor deputado niels busk e agradeço-lhe , tal como à senhora comissária , o trabalho levado a cabo .
nem se pode confiar nos sistemas de controlo interno dos estados ­ membros para prevenir a ocorrência de erros .
2 ) que as medidas preventivas tenham como objectivo a redução do desemprego de longa duração em 50 % em cada estado-membro nos próximos cinco anos ;
esta directiva " sanções " inscreve-se na estratégia da união europeia ( " cartão azul " , que favorece a imigração seleccionada , e a directiva " retorno " ) de luta contra a imigração clandestina .
tem agora a palavra o senhor comissário barnier .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
o legítimo combate em prol dos respeito dos direitos humanos não pode ser confundido com fantasias patológicas em detrimento do bem comum .
( vivos aplausos ) ( a sessão solene é suspensa às 12h 40 )
( nl ) ... e será assim suprimida uma parte. a parte que será suprimida é a seguinte :
temos realmente de considerar a utilização dos escassos recursos de que dispomos de forma muito activa e inteligente .
é preocupante a situação do sector do calçado , nomeadamente em portugal .
( o parlamento aprova a alteração oral )
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
a lista de junho revê-se em muitas das considerações e propostas de acção constantes do relatório .
que medidas tenciona a comissão tomar no sector do turismo para reduzir os surtos e limitar o fenómeno do turismo sexual , afronta aviltante aos valores humanos .
( it ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , quero começar por desejar ao senhor comissário barnier um bom trabalho , porque precisamos que seja feito bom trabalho .
nestas condições , permitir a elaboração de registos criminais completos e facilmente disponíveis , que incluam condenações pronunciadas em estados diferentes , parece ser um melhoramento a saudar .
esperamos resultados sobre a exequibilidade e eficácia de muitas políticas e acções hoje , ainda diferentes , mas que de futuro poderão ser praticadas em comum .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
o desemprego não é convenientemente atacado , persistindo-se na canalização de avultadas verbas para apoiar o sector financeiro , não sendo dedicada idêntica atenção aos sectores produtivos .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
2. pedido de levantamento da imunidade de krzysztof lisek (
segue-se na ordem do dia o período de votações .
votei a favor do relatório do senhor deputado balz , com quem tive oportunidade de trabalhar neste assunto na comissão dos assuntos económicos e monetários .
7. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : candidatura egf / 2010 / 030 nl / noord-holland e flevoland division 18 / países baixos (
( a ordem dos trabalhos é assim fixada )
pensava que os partidos democráticos tinham a legítima preocupação de preparar as eleições democráticas. a acusação de eleitoralismo é própria de dirigentes autocráticos e não de dirigentes democráticos .
pergunto à comissão se vai tomar nota das recomendações desta delegação da comissão das petições .
legislar neste momento seria um erro. temos de esperar pelas reformas da pac para abordar a questão da água de forma global , ouvindo e consultando todas as partes envolvidas .
recordo-lhes que o parlamento , na sua sessão de 16 de setembro passado , adiou a votação final do relatório da senhora deputada pack sobre este assunto .
pergunta nº 3 , do deputado ( h-0778 / 01 ) :
por último , gostaria de reiterar ao relator as minhas felicitações e os meus agradecimentos .
temos várias prioridades para a 16.ª sessão do conselho dos direitos do homem e discutimo-las activamente com os nossos parceiros .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
objecto : reforma institucional no plano de acção sobre a reforma a comissão afirma que um " perito jurídico externo " com funções consultivas deverá estar presente no conselho de disciplina .
da proposta de resolução ( b5-0185 / 2003 ) dos deputados malmström , maaten e van den bos , em nome do grupo eldr , sobre mianmar .
futuro da construção aeronáutica europeia ( debate )
não queremos que exista um « ideal europeu » nem uma « identidade europeia » . em vez disso , acreditamos na multiplicidade que gera a sociedade multicultural .
as supracitadas alterações são contrárias ao princípio da subsidiariedade. assim , apesar das importantes melhorias , vimo-nos obrigados a não apoiar o relatório .
em primeiro lugar , as indicações sobre a aplicação da nova legislação nos estados-membros ;
veículos limpos e eficientes no transporte rodoviário ( debate )
conselho europeu de 19 / 20 de junho 2000 em santa maria da feira
( el ) senhor presidente , ao fim de muitos anos de procedimentos e negociações , aproximamo-nos finalmente da adopção de um regulamento sobre produtos químicos .
situação sanitária na república do usbequistão
temos de ter em conta a informação fornecida e pedir que seja tratada a questão da falta de abertura e transparência no funcionamento das instituições europeias .
é por isso que a europa sempre estará unida na luta contra o terrorismo , seja ele separatista , religioso ou político .
os seus comentários foram anotados , dispomos do seu documento e remetê-lo-emos ao presidente prodi .
objecto : voos da sabena para estrasburgo na semana de sessão do parlamento europeu
estou certo de que o senhor comissário tomou boa nota da pergunta do senhor deputado morris .
quem , dos nossos cidadãos , seria então capaz de descrever e compreender um debate quando confrontados com uma salgalhada de vinte línguas ?
- adoptando medidas tendentes a promover a educação e informação dos imigrantes sobre os seus direitos sociais e laborais ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o nosso voto fundamentou ­ se nas razões supracitadas .
votei a favor do relatório , tendo em conta a dificuldade com que se conseguiu esta meia-vitória. mas não estou nem satisfeita , nem descansada .
a pergunta foi já especificada : se o dinheiro é suficiente e se é possível levantar o embargo. tem a palavra a senhora presidente em exercício do conselho .
esta vergonhosa promoção dos “ direitos à saúde reprodutiva ” impede-me de votar a favor da presente proposta de resolução .
os governos democráticos não podem voltar as costas às vítimas de terrorismo , que já pagaram o mais alto preço da luta pela liberdade .
a segurança do abastecimento , a luta contra as alterações climáticas , a regulação dos mercados : todos estes objectivos devem ser prosseguidos com uma abordagem pragmática , não dogmática .
além disso , a agricultura necessita de apoio para inovar e centrar o esforço numa utilização mais eficiente da energia , da água e do solo .
orientações para o processo orçamental 2012 - outras secções ( debate )
parece-me ser particularmente importante associar a iniciativa de remover os obstáculos administrativos na esfera empresarial , com a abertura de novos caminhos para as novas tecnologias .
seguem-se , na ordem do dia , as declarações do conselho e da comissão sobre as conclusões da reunião do g8 em génova .
em 18 de fevereiro , 40 estados tinham divulgado planos de redução e 100 tinham outorgado o acordo , mas isso não é suficiente .
senhora presidente , senhora alta representante catherine ashton , permitam-me , antes de mais , felicitar o senhor deputado salafranca sánchez-neyra pelo resultado , francamente positivo , do seu relatório .
senhor comissário barnier , aguardamos que a nova comissão , que entra agora em funções , encare esta matéria como uma prioridade da sua agenda .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu interrompida em 10 de julho de 2008 .
. – senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , gostaria de aproveitar esta oportunidade para apoiar o que foi dito com alguns números .
estou convicto de que outras experiências como esta deveriam ser encorajadas financeiramente de forma maciça pela união europeia .
para terminar , agradeço-lhes e faço votos de que possamos prosseguir construtivamente este nosso debate .
livro verde relativo às comunicações comerciais
( a sessão é suspensa às 22h55 ) .
no entanto , apesar do enorme avanço conseguido na proposta de regulamento , lamento que a forma de lidar com os resíduos de catering ainda obste a um acordo final .
os meus calorosos agradecimentos vão não só para o relator , como também para muitos dos meus colegas deputados em todo o parlamento .
vou concluir , garantindo , pessoalmente e em nome da comissão , que manteremos este parlamento informado e envolvido num diálogo permanente sobre a evolução desta questão .
questão prévia ( homofobia na europa ) : ver acta
obrigado pela sua resposta , senhor comissário. declaro que recebi três propostas de resolução para encerrar o debate .
senhoras e senhores deputados , temos uma dificuldade .
senhor comissário , faz favor. o seu tempo não está contado , mas saiba que tenho aqui à minha frente um papel que diz que 5 minutos seriam aceitáveis .
as restantes votações terão lugar a seguir à votação das questões actuais .
a organização eta acabou de comunicar , a noite passada , uma trégua indefinida e sem condições .
obrigado , senhor deputado fabre-aubrespy. para compensar a sua impaciência , dei-lhe meio minuto a mais , mas , para o futuro , queira respeitar melhor o seu tempo de uso da palavra .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre o azerbaijão .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
creio que devemos alterar a nossa posição em relação ao tibete , sob pena de vermos a população tibetana e a sua cultura serem destruídas .
( a sessão é suspensa às 00h35 )
senhor presidente , agradeço aos três membros deste parlamento por terem exposto as suas considerações .
senhora presidente , vou usar da palavra lendo um texto do meu colega sérgio ribeiro que , infelizmente , não pode estar presente .
a votação terá lugar às 11h00 .
- ( pl ) senhora presidente , gostaria de dizer algumas palavras em nome da delegação polaca do grupo da aliança dos democratas e liberais pela europa .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
a segunda hipótese é a de que a conferência intergovernamental acabe por submeter propostas que se situam aquém das da convenção .
a comissão não pode aceitar as alterações 2 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 12 , 13 e 19 .
caros colegas , estamos a responder a um teste chave sobre a maneira como o parlamento europeu concebe as suas responsabilidades no domínio da protecção social .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 19 de junho de 2008 .
- antes da votação do n.º 1 :
( en ) senhor presidente , muito obrigada pelas suas felicitações ao aniversário do alargamento da união europeia .
em síntese , foi esta formulação que me impediu de votar a favor da resolução .
artigo k6 do tratado ue , cooperação schengen ( continuação )
começarei por reflectir um pouco sobre o tratado constitucional europeu .
qual é o ponto central da comunicação da comissão e do relatório parlamentar que estamos a analisar ?
( en ) como alguns de vós devem saber , fui há quatro dias nomeado novo ministro dos negócios estrangeiros da grécia .
consequentemente , apresentei uma série de alterações visando manter cerca de 25 % das ajudas associadas à produção. espero que esta casa lhes dê o seu apoio .
a votação terá lugar às 18h30 .
( a sessão , suspensa às 11h50 , é reiniciada às 12h30 )
– nos termos do nº 4 do artigo 141º do regimento , o senhor deputado helmer pode dirigir uma pergunta ao senhor deputado farage .
em nome do grupo alde . - ( lt ) senhoras e senhores deputados , em primeiro lugar , gostaria de agradecer ao nosso relator o excelente resultado do seu bem equilibrado relatório .
em conclusão , apoiamos as propostas complementares e a alteração apresentada pelo professor cabrol , bem como a proposta geral da comissão .
por conseguinte , extrair todas as possibilidades do quadro vigente não deveria impedir uma reforma ambiciosa e profunda , assim que os necessários estudos tiverem sido efectuados .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem dos trabalhos .
senhora presidente , eu tinha apresentado uma sugestão relativamente à acta. tinha pedido que se elaborasse uma lista dos deputados que não correspondiam aos critérios para receber subsídios .
período de sessões de bruxelas , janeiro de 2003
como muitos outros compromissos , este texto implica progressos e decepções .
que medidas conta o conselho tomar para evitar que tais actos se reproduzam e para assegurar a liberdade de circulação dos cidadãos na ue ?
• convites à apresentação de propostas harmonizados e gestão informatizada de tarefas em todos
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº2 do artigo 103º do regimento , para conclusão do debate .
o reforço das comissões dos assuntos europeus dos parlamentos nacionais ,
objecto : programa de acção a favor das línguas minoritárias
senhora presidente , é evidente que a adesão dos países de leste , nomeadamente da grande polónia e da hungria do antigo império austro-hungaro , é um grande e belo projecto .
assim , clarifique , esclareça aqueles de nós que não possuem a inteligência para compreender essas afirmações exotéricas .
será que poderá ficar registado – sei que não pode voltar atrás e retomar a votação – que os deputados que votaram , fizeram-no erradamente .
senhora presidente , esta manhã escutei com grande interesse e fascinado o grande número de oradores que falaram deste assunto tão interessante que é o alargamento da união europeia .
saudamos este judicioso relatório de iniciativa sobre um tema tão importante , que naturalmente vamos apoiar , e apresentamos as nossas felicitações à relatora .
isso permitiria que a oposição , em qualquer país , controlasse a eleição do presidente da república .
a votação terá lugar na quarta-feira , dia 22 de abril de 2009 .
gostava essencialmente de salientar o ponto que me parece aqui importante e que esta noite ainda não foi aqui trazido , que é o ponto dos parlamentos nacionais .
o ponto essencial é que , para nós , o programa de trabalho para 2008 é um documento decepcionante em que a comissão fica muito aquém daquilo que proclama .
( o parlamento guarda um minuto de silêncio )
( o presidente retira a palavra ao orador )
( en ) senhora presidente em exercício do conselho , obrigado por essa resposta muito completa .
a votação terá lugar amanhã , 19 de junho de 2007 .
senhor deputado hallam , nem a sua intervenção é um ponto de ordem nem a esta presidência incumbe a missão que o senhor deputado lhe quer atribuir .
é importante que a proibição de exportação seja introduzida em 1 de janeiro de 2010. de contrário , o próprio objectivo da proibição ficará comprometido .
repatriamento e reinstalação dos detidos de guantânamo - alegada utilização de países europeus pela cia para o transporte e a detenção ilegal de prisioneiros ( debate )
reiteramos , de novo , o nosso repúdio pelo racismo e pela xenofobia , bem como por qualquer outra forma de discriminação .
· risco de eliminação dos fabricantes de média dimensão num mercado dominado por gigantescas multinacionais ;
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
os únicos beneficiários de toda esta cooperação são as grandes empresas europeias. não tenhamos ilusões e sejamos sinceros : estamos a dar dinheiro que vamos reaver de imediato .
– senhora deputada kauppi , peço desculpa por a interromper , mas o que a senhora está a dizer não faz parte da matéria processual .
1. acordo ce-malásia sobre certos aspectos dos serviços aéreos ( votação )
conselho de ministros da pesca de 19 / 20 de dezembro de 1996
saudamos nas suas linhas gerais o relatório da senhora deputada grabowska , que apoia a proposta da comissão nos seus aspectos essenciais .
senhor presidente , existe de facto uma crise de sucessão na agricultura , como o senhor deputado parish , com toda a sua experiência agrícola , bem sabe .
devemos apoiar este e outros acordos , posto que promovem o desenvolvimento dos países nossos parceiros .
9 ) não há qualquer referência ao princípio da subsidiariedade nem a uma clara distribuição de competências .
a alteração 3 , para que as instituições da união adaptem a sua gestão a critérios ambientais , também não passou , o que lamentamos profundamente .
tomamos nota do seu ponto de ordem , senhor deputado posselt , e dar-lhe-emos uma resposta do modo mais adequado .
situação na antiga república jugoslava da macedónia
não tenho tempo agora para comentar o conteúdo do relatório , cuja resolução terá a aprovação dos socialistas desde que não seja modificada mediante alterações propostas na assembleia plenária .
declarações escritas ( artigo 142º do regimento )
os benefícios do estatuto de região do objectivo nº 1 são bem claros :
( o presidente retira a palavra ao orador )
( a sessão é suspensa às 20h43 )
a manutenção da comissária kroes , com a responsabilidade pela política de concorrência é uma verdadeira bomba-relógio que pode causar , no futuro , sérios danos à credibilidade da comissão .
para terminar , gostaria de agradecer à delegação do parlamento europeu o seu trabalho empenhado e extremamente inteligente no comité de conciliação .
- caros colegas , nos termos processuais e por pura cortesia , proponho à comissão que se manifeste se assim o desejar .
as alterações nºs 3 , segunda parte , 5 , 6 e 11 , segunda parte , não são aceites .
7. política comercial ( importação e exportação ) (
é um resultado decepcionante , mas apesar disso gostaria de agradecer a todos os que participaram no processo. compreendo que a questão não é fácil , mas amanhã vamos abster-nos .
em primeiro lugar , é essencial garantir a complementaridade das várias políticas na união europeia , tanto comunitárias como nacionais , coordenadas ao nível da união .
revelar a percentagem exacta relativa aos alimentos para animais é ir mais longe do que aquilo que é exigido em disposições equivalentes aplicáveis a alimentos para consumo humano .
no entanto , não obstante esses esforços louváveis , esta pressa da união europeia de mais uma vez integrar novos estados-membros ao acaso é inexplicável .
finalmente , gostaria de felicitar a senhora deputada gräßle por dois excelentes relatórios .
admito uma intervenção nos impostos ( iva e isp ) desde que seja temporária e selectiva a favor dos agregados familiares e sectores industriais mais atingidos .
senhor presidente , gostaria de me concentrar no debate institucional que , de repente , se desencadeou antes da cimeira de cardiff , com base na carta de jacques chirac e helmut kohl .
preparação do conselho europeu após o referendo irlandês ( debate )
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
como é do seu conhecimento , a votação foi adiada para uma próxima sessão .
no que toca à responsabilidade e à transparência , valorizamos muito o diálogo regular com o parlamento europeu e o espírito construtivo que caracteriza este intercâmbio .
estou encantada por uma vasta maioria do parlamento ( 526 votos ) ter votado favoravelmente ; os membros do parlamento apoiaram este documento .
senhor presidente , terei de falar de questões de controlo , como certamente o fará a senhora deputada morgan , a quem dou as boas-vindas e os parabéns pela sua recente maternidade .
em consequência , o vosso novo tratado reformador mais parece as instruções para a construção de um pagode japonês traduzidas para inglês pelo intermediário chinês .
o livro branco é inspirado nessa decisão de reforçar a democracia representativa e de garantir o seu correcto e expedito funcionamento .
não se trata de uma pergunta , mas antes de uma opinião de que tomamos nota , mas se o senhor presidente em exercício do conselho quiser responder ?
a comunidade internacional não pode protelar mais. tem de ser encontrada uma solução imediatamente , caso contrário a continuação deste contágio permanecerá para sempre na nossa consciência .
ouvi as declarações de vários colegas a propósito das alterações declaradas como não admissíveis pelo senhor presidente .
a votação terá lugar hoje às 12h00 .
é por esse motivo que consideramos fundamental a adopção deste documento sem qualquer alteração. a protecção jurídica deve ser implementada logo que possível .
projecto de orçamento geral para o exercício de 2007 ( prazo para a apresentação de projectos de alteração ) : ver acta
. - senhor presidente , senhor presidente em exercício do conselho , gostaria de tomar a precaução de dizer que é sempre possível ser-se franco com os amigos .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
pergunta nº 17 , do deputado ( h-0377 / 01 ) :
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 20 de março de 2003 .
permitam-me que felicite a minha colega , a senhora deputada maria petre , por este excelente relatório .
( fr ) senhor presidente , o grupo confederal da esquerda unitária europeia - esquerda nórdica verde não participou na elaboração da resolução que hoje é apresentada .
secção v - tribunal de contas
correcções e intenções de voto : ver acta
é credível comparar a atractividade do cartão verde dos eua com sistemas semelhantes ? o que queremos nós fazer na europa ?
senhor presidente , acredito que o conselho europeu de 17 de junho pode ser um dos mais importantes da histórica recente da ue .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
senhor deputado santini , o erro será corrigido .
esta pergunta compreende sete quesitos e eu queria ser o mais precisa e técnica possível , dado que se trata de questões muito específicas e técnicas de carácter contabilístico .
( a sessão , suspensa às 14h10 , é retomada às 15h00 )
tentei apresentar um relatório pormenorizado sobre verdadeiras situações que representam uma ameaça , com amplas propostas de como as enfrentar. peço-vos que subscrevam o meu relatório e as alterações .
– da proposta de resolução b5-0027 / 2004 do deputado marset campos , em nome do grupo gue / ngl , sobre o burundi ;
alguns considerandos são obscuros , como é o caso do considerando h que ou enuncia uma evidência ou comporta segundos pensamentos incompreensíveis .
gostaria de perguntar ao conselho e à comissão de que forma propõem acelerar o curso das negociações e resolver o diferendo sobre chipre .
todos os elementos deste triângulo de integração - mercado comum , moeda única e coesão - se reforçam mutuamente e são interdependentes. são o nosso bem público europeu comum .
sim , se quiséssemos , seria de novo possível que os jovens da europa se entusiasmassem com o seu destino comum .
da proposta de resolução b5-0217 / 2003 dos deputados liese e posselt , em nome do grupo ppe-de , sobre a guatemala ;
salientei dois problemas : quem irá responsabilizar-se por estes planos de acção ? e com quem ?
b5 ­ 0064 / 2001 , dos deputados gahrton , lagendijk , schroedter e isler béguin , em nome do grupo verts / ale , sobre a questão dos vistos entre a rússia e a geórgia ;
não tendo sido apresentada ao conselho qualquer proposta desse tipo , este não foi chamado a pronunciar-se sobre a questão .
b5-0376 / 2002 da deputada boudjenah e do deputado manisco , em nome do grupo da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre a pena de morte .
examinaremos as perguntas dirigidas à comissão .
inúmeras outras recomendações mereceriam a nossa atenção mas , lamentavelmente , o tempo de que dispomos é limitado .
objecto : transferência de lucros do banco central para os cofres do estado
no entanto , temo que a recente atitude de saddam hussein não aponte nesse sentido .
resumindo a minha posição : concordo com a abordagem e sou favorável a um aumento do investimento nesta perspectiva. assim se explicando , em primeiro lugar , o meu voto favorável .
por escrito . - ( nl ) embora o partido para a liberdade ( pvv ) neerlandês defenda o bem-estar dos animais , esse é um assunto da competência dos estados-membros e não da ue .
resultados do referendo na irlanda ( debate )
constato ainda que as posições dos estados ­ membros se dividem entre os que preconizam uma reforma e os que se lhe opõem .
projecto de orçamento geral 2003 , alterado pelo conselho
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
4. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : qimonda / portugal (
se todas as instituições derem o seu contributo , reconhecendo a importância destas questões , será possível chegar a esse acordo já em julho. o que seria extremamente positivo .
1. regime de comércio de licenças de emissão de gases ( aviação ) ( votação )
1. prestação de serviços de navegação aérea no céu único europeu ( regulamento sobre prestação de serviços ) ( pe-cons 3691 / 2003 – c5-0604 / 2003 – 2001 / 0235 ( cod ) )
actos de pirataria no mar ( debate )
associo-me aos meus colegas do parlamento aqui reunidos , para apresentar as nossas condolências colectivas aos amigos e às famílias das vítimas desse acidente .
a presidência agradece-lhe este esclarecimento , senhora deputada díez gonzález , que restabelece o nosso senso de cortesia parlamentar .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
laos- b5 ­ 0101 / 01 , dos deputados dupuis , pannella , bonino , dell ' alba , turco , della vedova e cappato , em nome do grupo tdi , sobre a situação na república democrática popular do laos ;
– está encerrado o debate. a votação terá lugar dentro de momentos .
gostaria de fazer um breve enunciado dessas alterações para que todos compreendamos a importância de que se revestem para a consecução dos objectivos que estabelecemos :
relatório anual do bei relativo a 2006 ( debate )
- reduzir o período de sigilo comercial exigido pelas grandes empresas farmacêuticas , o que leva a que se impeça a colocação no mercado de medicamentos mais baratos ;
pergunta nº 6 , do deputado carlos lage ( h-0530 / 02 ) :
como propõe a comissão combater a utilização da internet pelas organizações criminosas em toda a europa ?
o parlamento pôde remediar , sem no entanto propor aumentos desproporcionados e irracionais , a perspectiva bastante redutora assumida pelo conselho em julho , por ocasião da votação em primeira leitura .
a comissão propôs o reforço da governação do espaço schengen , consequentemente reforçando a segurança e a confiança dos estadosmembros relativamente à gestão eficaz das nossas fronteiras externas .
­ b5 ­ 0267 / 2000 em nome do deputado lavarra e outros , em nome do grupo do partido socialista europeu , sobre a luta contra o crime organizado ;
penso que , independentemente da necessidade de actualização do pacto de estabilidade e crescimento , temos de reflectir sobre um ponto abordado pelo comissário solbes : a governança económica .
regresse ao seu lugar. a assembleia pretende continuar os seus trabalhos. gostaria de ...
porque é que a comissão e outras pessoas não conseguiram , talvez , fazer-se ouvir suficientemente na imprensa ?
processo de paz no médio oriente
senhor presidente , desejo , em primeiro lugar , agradecer , uma vez mais , ao relator , senhor deputado hans blokland , o magnífico relatório que nos apresenta hoje .
saúdo , por isso , o resultado finalmente alcançado em conciliação , nomeadamente sobre o último ponto em que persistia divergência : a definição dos critérios de adjudicação de contratos .
19. medidas de controlo e sanções penais relativas à 1-benzilpiperazina ( bzp ) ( votação )
votarei a favor da proposta de resolução comum sobre a imposição de sanções americanas contra empresas europeias na sequência do diferendo da banana .
os direitos humanos são e devem ser a principal prioridade , mas não podem ser a única prioridade .
as prioridades da comissão para o terceiro encontro das partes podem resumir-se do seguinte modo :
saúdo igualmente a contribuição do senhor deputado ó neachtain e da comissão dos transportes e do turismo , bem como da senhora deputada kallenbach e da comissão do desenvolvimento regional .
( o presidente retira a palavra à oradora )
a ideia subjacente à publicação dos debates , que se aplica tanto ao debate judicial como ao debate político , é um dos princípios fundamentais da democracia .
da proposta de resolução b5-0254 / 2003 do deputado van den berg , em nome do grupo pse , sobre a formosa e a 56ª reunião anual da assembleia mundial de saúde ;
b5 ­ 0646 / 2000 , do deputado van den berg , em nome do grupo pse , sobre o rapto de crianças no uganda ;
a sua pergunta fala por si , senhor deputado evans .
este ponto é dado por encerrado
senhor presidente , o actual debate sobre a integração dos imigrantes na união europeia é consequência da política de imigração seguida até agora .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
membro da comissão . - ( en ) senhora presidente , tentarei responder sucintamente às preocupações expressas pelos senhores deputados .
o parlamento afirmou numa decisão no início das negociações que os critérios políticos deveriam ser cumpridos no início das negociações e não no fim .
senhor presidente , lamento que o relatório tenha sido aceite para inclusão na nossa ordem do dia pelos presidentes dos grupos políticos e pela conferência dos presidentes .
pergunta nº 46 , do deputado tom spencer ( h-0114 / 97 ) :
dado referirem-se a assuntos semelhantes , as seguintes perguntas serão examinadas em conjunto :
senhor deputado rübig , a mesa está sempre disposta a ouvir as observações dos colegas sobre o regimento , mas terão que basear-se em algum dos artigos do regimento !
esta prorrogação mantém as possibilidades de pesca da frota europeia e pretende dar a possibilidade ao governo da guiné-
( sk ) gostaria de salientar que as variações na taxa de inflação se devem , em larga medida , a factores estruturais e não a politicas menos salutares .
26. direitos fundamentais e cidadania ( 2007-2013 ) ( votação )
a sua comunicação sobre o livro branco começava muito bem , senhora comissária wallström , visto que na primeira página eu leio que a comunicação é indissociável do seu conteúdo .
também se tornou evidente que o enquadramento jurídico tem de ser simplificado. existem demasiadas áreas em que nada melhorará se os procedimentos continuarem a ser excessivamente complexos .
as mais calorosas felicitações aos três relatores que fizeram um trabalho absolutamente formidável .
em julho , o sr. escreveu nos seus discursos o princípio da responsabilidade dos comissários. muito bem ! hoje queremos essa promessa gravada em pedra .
por último , a comissão estuda a possibilidade de um envolvimento directo na manutenção das infra-estruturas terrestres de base , no quadro do futuro programa espacial europeu .
não , senhor presidente , porque creio que há talvez ainda uma outra questão que merece ser respondida. obrigado , no entanto , por me ter dado a palavra .
da proposta de resolução b5-0376 / 2003 apresentada pelo deputado van den bos , em nome do grupo eldr , sobre os atentados bombistas em bombaim ;
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
gostaria de terminar com mais uma observação e espero que me perdoem , pois esta intervenção já vai longa. senhor javier solana , o fim nunca justifica os meios .
quirguisistão ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
boletins brancos ou nulos - 26 ;
tenciona o conselho continuar a promover a cooperação policial com um país que presta serviços destes a notórios terroristas e traficantes de droga ?
senhor deputado hallam , não se preocupe , vamos atribuir o erro à máquina e constará da acta que votou correctamente .
( fi ) senhor presidente , a cimeira de copenhaga foi um desastre total. votei contra a nossa resolução de dezembro. eu tinha razão , tal como 92 outros deputados aqui presentes .
­ recomendação para segunda leitura davies ( a5 ­ 0187 / 2001 )
no que respeita aos acordos celebrados entre a philip morris e a confederação suíça , gostaria de realçar o carácter inovador de que os mesmos se revestem .
todavia , não há conselho dos direitos humanos , comissão ou nações unidas que consigam impedir a luta dos povos contra a sua subjugação .
assistência macrofinanceira à geórgia - assistência macrofinanceira à arménia - assistência macrofinanceira à sérvia - assistência macrofinanceira à bósnia-herzegovina ( debate )
( fr ) senhor presidente , gostaria de salientar quatro dimensões para a evolução da pac .
aqueles que não escondem a sua aversão ao processo de integração europeia deverão , pelo menos , respeitar a verdade histórica assim como a legalidade tal como ela resulta dos tratados .
( a sessão é suspensa às 11h55 , enquanto se aguarda o período de votações )
para finalizar , senhora presidente , julgo pois que a união europeia envidou esforços consideráveis no sentido de voltar a imprimir um bom rumo às relações com a turquia .
a comissão europeia subentende que estes programas ainda não atingiram o seu ritmo de cruzeiro. mas por que razão não foi acelerada a sua implementação ?
às perguntas nºs 76 a 82 serão dadas respostas por escrito ( 1 ) .
se queremos consumidores saudáveis , temos de lhes fornecer alimentos europeus .
de facto , estou de acordo com a proposta da comissão para a codificação dos textos legislativos em vigor , incluindo as adaptações técnicas .
veremos qual o resultado final , mas tudo indica que não se irá tão longe quanto se deveria .
passo agora a abordar o aspecto mais delicado e mais difícil : o financiamento .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 5 caduca .
a bulgária e a roménia têm desenvolvido esforços de reforma desde o colapso do comunismo , e esses esforços devem ser reconhecidos .
( a sessão , suspensa às 20h00 , é reiniciada às 21h00 )
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
composição das comissões e das delegações : ver acta
segue-se na ordem do dia o debate sobre casos de violação dos direitos do homem , da democracia e do estado de direito ( artigo 50º do regimento ) .
notou-se também que o relatório samland invocava um parecer favorável da comissão dos assuntos institucionais , quando este ponto nunca figurou na ordem do dia desta comissão .
o meu país merece melhor e terá melhor !
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
transporte de cavalos para abate na união europeia ( declaração escrita )
e de uma entidade reconhecida como parceiro pelas agências para a segurança da aviação estrangeiras .
pode a comissão confirmar se considera impossível elevar o nível de exigência das normas da ue de forma a ficarem a par das regras em vigor nos novos estados-membros ?
assim , encerramos esta noite o debate sobre duas directivas muito importantes , que sem dúvida alguma irão melhorar o ambiente e proteger a saúde dos cidadãos europeus .
( a sessão é encerrada às 22h45 . )
b5-0714 / 2001 , dos deputados salafranca sánchez-neyra , garcía-margallo y marfil e van velzen , em nome do grupo do partido popular europeu ( democratas-cristãos ) e dos democratas europeus , sobre o furacão " michelle " ;
assunto : croácia , macedónia e europa do sudeste
e é nossa responsabilidade , enquanto dirigentes políticos , conceber iniciativas ousadas para fazer com que isso aconteça .
estão encerradas as declarações de voto .
2. quitação 2009 : orçamento geral da ue , provedor de justiça europeu (
deveríamos igualmente intervir para que as habitações que foram ocupadas pelas forças governamentais sejam desocupadas e reconstruídas .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
para que fique bem claro , são as seguintes palavras : " para garantir que a saúde da mãe possa ser financiada " .
subscrevo e apoio totalmente a instituição de um ano europeu contra a violência , reafirmando a sua oportunidade e necessidade .
por esta razão , não podemos dar a nossa aprovação ao relatório .
a empresa só poderá ganhar se compreender que este é um projecto comum , partilhado pela administração e pelos trabalhadores , e se procurar este diálogo e lhe der continuidade .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 19 de junho de 2008 .
( es ) senhora presidente , o comissário respondeu da forma que eu esperava , pois sei do significado que atribui às instituições do estado de direito .
( a sessão tem início às 09h00 . )
segundo : liberdade , segurança e justiça - temos de reforçar o combate ao terrorismo , à criminalidade e à imigração clandestina .
não , senhor deputado le pen , dispõe de três minutos .
proponho , por conseguinte , que façamos o que acabo de sugerir .
a directiva representa um delicado equilíbrio entre a concessão de uma patente e o respeito pelo bem-estar animal e a dignidade dos seres humanos .
a sessão é suspensa a fim de permitir a realização das reuniões dos grupos políticos .
não nos esquivaremos a essa responsabilidade. até 2013 , iremos acompanhar de muito perto a gestão do programa. como há muito dinheiro em jogo , as nossas responsabilidades são particularmente pesadas .
a avaliação dos riscos deve ter carácter científico e independente. esta é a verdadeira missão da autoridade alimentar , e congratulo ­ me por a alteração 123 privilegiar os pareceres científicos .
pedia ao senhor presidente que , no âmbito da sua competência , fizesse alguma coisa para que esta medida arbitrária fosse suspensa .
obrigada , senhora comissária. passamos então à votação .
de uma forma geral , o nosso grupo saúda o facto de termos agora uma base jurídica e apoia igualmente as alterações propostas pela relatora .
na verdade , as duas vertentes de lisboa são incompatíveis. há que pôr em causa a segunda , para fazer viver a primeira. eis a escolha com que nos deparamos .
outra prioridade diz respeito à volatilidade dos preços das matérias-primas. a comissão elaborará uma avaliação dos mercados primários de matérias-primas nos próximos meses .
( o presidente retira a palavra à oradora )
a alteração 29 é inválida do ponto de vista técnico , uma vez que não é exigido que os microrganismos geneticamente modificados se encontrem num sistema fechado .
proposta de resolução ( b5-0019 / 99 ) , do deputado goerens e outros , em nome do grupo do partido europeu dos liberais , democratas e reformistas , sobre o conselho europeu de colónia
no que se refere à questão das crianças , infelizmente , as crianças foram arrastadas e recrutadas para a intifada pelos terroristas , inclusive como bombistas suicidas .
- senhor presidente , esta é uma resolução muito importante , porque , no caso de francisco larrañaga , não há dúvida de que estamos perante uma flagrante injustiça .
em primeiro lugar , temos de exercer as nossas novas competências. a comissão e os chefes de estado receberam sinais interessantes nesse sentido , nomeadamente a propósito do projecto iter .
mas há 20 alterações que a comissão não pode aceitar : 6 , 11 , 13 , 16 , 19 , 20 , 30 , 36 , 38 , 40 a 44 , 50 , 54 , 55 , 58 e 59 .
( o parlamento aprova a alteração oral )
a votação terá lugar hoje às 11h30 .
a questão da política da ue para os balcãs ocidentais ;
a última razão é que o facto de se consentir que os estados-membros façam derrogações nacionais ao direito europeu abrirá as portas ao dumping social entre os nossos países .
estamos , por isso , a enfrentar um grande desafio durante um período de crise económica em termos de encorajamento dos empresários a oferecerem empregos à maior minoria da europa .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
com a aprovação desta resolução , o parlamento europeu :
senhora presidente , congratulo-me com o debate de hoje em antecipação do conselho dos negócios estrangeiros da semana que vem e da conferência de londres convocada por gordon brown .
e com isto dou por terminadas as minhas declarações de voto de hoje .
pergunta nº 15 , do deputado ( h-0280 / 01 ) :
consideramos que a mensagem contida no relatório é muito positiva. lamentamos , porém , que o conselho não preveja recursos suficientes .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
. este importante relatório mereceu o meu apoio .
vou dizer-lhe uma coisa muito simples. sou a favor do alargamento .
não consigo pensar em nenhuma maneira melhor de o fazer. e o senhor , consegue ?
o primeiro objectivo é conseguir a aprovação e a plena aplicação da directiva sobre igualdade de tratamento das pessoas com deficiência no emprego e no local de trabalho .
relativamente à união africana , posso informar-vos de que mantemos o contacto com eles mas , nesta fase , não tenho mais nada a adiantar .
a sua principal missão consiste , portanto , em desempenhar um papel de coordenação das agências nacionais , e para isso é preciso que possa gozar de um funcionamento independente e transparente .
- antes da votação da alteração 35 :
além disso , a china detém muitos interesses em energia e matérias-primas no sudão. quer retirar proveitos e a instabilidade da situação parece reverter a seu favor .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
3. a altura das crianças é tomada em consideração como norma na utilização de cintos de segurança .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
objecto : conselho do ambiente de 23 de março de 1998
1. celebração de acordos ao abrigo do artigo xxi do gatss ( votação )
directiva-quadro sobre a utilização sustentável de pesticidas - estratégia temática para uma utilização sustentável dos pesticidas - colocação de produtos fitofarmacêuticos no mercado ( debate )
que medidas tenciona a presidência adoptar visando encontrar soluções para este problema ?
contamos com a concordância e o apoio da parte da comissão e dos estados-membros , no sentido da defesa dos interesses dos nossos cidadãos .
( o parlamento manifesta o seu acordo )
por escrito . - ( ro ) a grande conquista da reunião extraordinária de hoje do conselho europeu é a unidade dos estados-membros .
objecto : autonomia para o ipiro do norte
gostaria , pois , de desejar sorte à presidência francesa e de a felicitar uma vez mais pelo trabalhou que realizou .
senhor presidente , considero que estamos perante um debate empolgante e que os nossos relatores fizeram um trabalho notável , como , aliás , foi devidamente reconhecido .
creio que agora temos a possibilidade de avançar neste processo com a roménia e devemos fazê-lo .
portanto , acho que conseguimos dar uma resposta aos desafios suscitados por esta nova conjuntura .
12. gestão de crises transfronteiriças no sector bancário (
( a presidente constata que mais de doze deputados se opõem a que a alteração oral seja tida em consideração ) ( o parlamento aprova a resolução )
colegas , excelentíssimos membros da comissão europeia e do conselho , bem-vindos a esta sessão comemorativa especial .
que faz a comissão para que se revista de maior eficácia a utilização das verbas do programa phare destinadas à importante fase de preparação ?
responsabilidade social das empresas : uma nova parceria ( debate )
foi por isto que votei a favor do relatório .
o tribunal de contas constatou uma melhoria na clareza e na fiabilidade dos relatórios anuais de actividade dos serviços da comissão conseguidos na acção n.º 3 .
o rol de aspectos a apontar poderia ser bem mais longo , como prova o elevado número de alterações apresentadas .
quanto ao resto , quero felicitar mais uma vez , muito calorosamente , o relator e os seus colaboradores pelo relatório que nos apresentou hoje de forma extremamente convincente .
gostaria de fazer algumas observações de ordem geral a respeito destas orientações orçamentais e , em seguida , alguns comentários explanatórios específicos a respeito das diversas rubricas .
os pontos mais importantes são os seguintes :
o período de perguntas está encerrado .
muito obrigado , senhor deputado jarzembowski. como naturalmente constatam , há uma objecção. senhor deputado baldarelli , não posso aceder ao seu pedido .
• apenas metade dos estados europeus oferecem aos novos professores algum apoio regular durante os primeiros anos da carreira ( por exemplo , " indução ” na profissão , formação , ou assistência pedagógica ) .
( sv ) senhor presidente , à semelhança dos meus colegas deputados , gostaria de agradecer ao senhor primeiro-ministro reinfeldt a sua vinda a este hemiciclo .
posição da comissão sobre as alterações apresentadas pelo parlamento
relator . - ( en ) senhora presidente , não sei por onde tem andado o senhor comissário , mas nós aprovámos uma posição esta manhã .
nos termos do nosso regimento , um mínimo de 12 deputados pode opor-se a esta decisão .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0419 / 96 ) do deputado castricum , em nome da comissão dos transportes e do turismo , sobre os transportes públicos e os auxílios de estado .
senhor presidente , caros colegas , nenhuma pessoa sensata se atreveria a negar a igualdade entre mulheres e homens , ou , dito de outra forma , entre os seres humanos .
a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
farei ainda alguns comentários sobre outros tópicos no final do debate .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
votei a favor das sextas-feiras porque , caso contrário , teria ficado sem trabalho .
está o conselho de acordo com esta posição ? no caso afirmativo , e com isto termino , senhor presidente , qual seria o prazo ?
creio também que o património histórico e cultural , em particular das zonas rurais , não pode ser considerado apenas em termos económicos , nem deve servir unicamente os interesses do turismo .
espero que nos encontremos em breve para debater possíveis propostas , que visem chegar a um sistema de controlo e quitação mais fiável e transparente para o orçamento comunitário .
saudamos a aprovação das propostas que visam :
neste contexto , é preciso que centremos a nossa atenção em três grupos-alvo particularmente vulneráveis da sociedade .
a votação terá lugar na quinta-feira , 12 de julho de 2007 .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão relativa ao bloqueio das negociações sobre o acordo de pesca entre a união europeia e o reino de marrocos .
na roménia , a taxa atingiu os 37 % , quase 10 % mais do que no ano passado , apesar de o nosso país ter entretanto aderido à união europeia .
que melhores exemplos existem de terrorismo bem-sucedido do que os do comunismo na rússia , europa de leste e ásia ?
a mesma renault que beneficia de ajudas públicas comunitárias e encerra unidades de produção construídas para poder recebê-las .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
senhor presidente , também intervenho por uma questão de carácter pessoal e no sentido de esclarecer algumas verdades .
alguém se opõe a estas modificações ?
gostaria de agradecer , em todo o caso , ao parlamento por ter aberto este debate .
quero apenas dizer que não gosto muito da comparação entre o gado e as pessoas. acho que realmente não prima pelo bom gosto .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , 20 de maio de 2010 .
por isso o mesmo , senhor comissário , é muito importante que tomemos medidas concretas para melhorar a capacidade dos países que até agora participaram menos no programa-quadro .
a votação terá lugar na terça-feira , 15 de junho de 2010 .
a religião deve continuar a ser um assunto privado e a laicidade deve ser a regra nos assuntos públicos .
de uma maneira ou de outra , eliminemos o desperdício e , neste período de austeridade , tentemos restituir algumas poupanças aos nossos contribuintes sobrecarregados .
senhor presidente , não julgue que sou assim tão velho , continuarei a trabalhar e a ser um incómodo durante mais alguns anos .
7. abordagem política da ue à conferência mundial das radiocomunicações da uit de 2012 ( wrc-12 ) (
sabia , por exemplo , que o grupo socialista vai apoiar duas alterações do seu grupo que incidem sobre este tema ? certamente que não sabe .
melhorar a formação profissional é essencial para alcançar os objectivos da estratégia de lisboa , designadamente o crescimento económico , a competitividade , o emprego e a coesão social .
comunico que recebi dezassete propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
gostaria de recordar , senhor presidente , no minuto que me resta , que as poupanças realizadas pela união europeia não podem ser sempre feitas a expensas dos países mais necessitados .
tomamos nota das suas observações , senhor deputado posselt. se não há mais observações , a acta é aprovada .
as ditaduras encaram o poder transformador da globalização como uma ameaça às suas sociedades fechadas. nós , conservadores , saudamos a globalização e o seu papel de catalisador da democracia .
a qualidade dos produtos locais é essencial e deverá ser respeitada .
por conseguinte , a isenção de vistos reflectiria esses desenvolvimentos , já para não referir que a igualdade de tratamento para cidadãos europeus e canadianos contribuiria para reforçar a confiança mútua .
b. pelo menos um importante líder europeu disse - no contexto da recente guerra com a rússia - que a vocação da geórgia para pertencer à nato seria cumprida ,
– senhor presidente , farei três observações e um comentário final .
senhor presidente , tencionava votar contra a alteração 4 ao relatório arias cañete , e não a favor. agradecia que , se possível , fosse feita a necessária correcção .
a minha intervenção não visa desencadear uma batalha campal , mas sim unir esforços no mesmo sentido , como amigos do outro lado do golfo .
. este relatório procura , em alguns aspectos melhorar o novo programa que a comissão propõe para o sector cultural para período 2007 / 2013. assim ,
senhor deputado weber , todos nós lastimamos os acontecimentos recentes que custaram tantas vidas. concordo consigo quanto à necessidade de tomar medidas mais decididas neste campo .
senhor presidente verheugen , tenha a bondade de responder à pergunta da deputada anne caroline mcintosh .
por escrito . - ( sv ) votei a favor do relatório que , em termos gerais , considero positivo. não obstante , discordo de que a energia nuclear seja uma fonte de energia limpa .
espera-nos uma tarefa de monta. congratulamo-nos com uma política que é essencial para a união europeia .
tráfico de mulheres para a exploração sexual
senhor presidente , o general de gaulle dizia que uma boa política não é uma política de bons sentimentos .
senhora presidente , agradeço ao senhor deputado koterec o seu trabalho e recomendo o seu relatório à senhora comissária .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
além disso , o bce , desenvolveu esforços consideráveis para fornecer liquidez ao mercado , diversificando os seus concursos e alargando a gama dos seus colaterais .
( a ordem dos trabalhos fica assim fixada )
penso que se trata de uma boa iniciativa , pois é mais fácil de implementar em cada estado-membro , sem necessitar de recorrer a sanções supra-estatais .
por último , espero que a comissão tenha em conta estas sugestões do parlamento europeu aquando da elaboração do seu livro branco sobre o desporto .
a visita do presidente húngaro , ferenc madl , a belgrado , a 14 de setembro , foi uma excelente oportunidade para discutir de forma construtiva boas relações entre bucareste e belgrado e confirmá-las .
senhor presidente , senhora comissária , caros colegas , este regulamento tem , de facto , por base uma legitimidade extremamente forte .
israel é um importante parceiro da união europeia no médio oriente e no contexto da política europeia de vizinhança .
12. acordo de parceria económica provisório ce - estados do pacífico ( votação )
ainda não temos essa informação , mas posso assegurar-lhe que lhe darei todas as informações necessárias , quando estiverem disponíveis .
finalmente , somos contra certas alterações que solicitam medidas extremas relativamente às normas de emissão. tais medidas implicariam investimentos importantes e dispendiosos , sem qualquer vantagem real para o meio ambiente .
tem agora a palavra o senhor deputado vasile dîncu. encontra-se ausente ?
no domínio da criminalidade , será seguramente necessário voltar atrás no tocante a certas disposições imprudentes relativas à abertura das fronteiras , tanto no interior como no exterior da união .
poluição do ar pelos veículos a motor - qualidade da gasolina e do diesel ( continuação )
primeiro : deve ser aprovada uma directiva para fomentar a co-geração que tenha em conta os critérios de eficácia e baixo custo .
votámos contra a nomeação de romano prodi para presidente da comissão. as razões do nosso voto são as seguintes :
as operações do bei de apoio às políticas externas da união devem continuar a ser levadas a cabo segundo os princípios das boas práticas bancárias .
instamos os serviços linguísticos a corrigirem o texto tal como foi indicado pelo relator .
votámos contra este relatório por ele utilizar a eventualidade de futuros alargamentos como argumento para uma constituição .
vejo que esse é também o desejo do plenário .
a votação terá lugar hoje , às 11h30 .
objecto : as mulheres no afeganistão e no iraque
submeto à votação o pedido de aplicação do processo de urgência .
composição das comissões e das delegações : ver acta
suscitam especial preocupação as percentagens anormalmente elevadas de malformações congénitas nalgumas regiões industriais da união europeia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
senhor presidente , lamento muito , mas gostaria de reiterar que a votação foi ilegal , dado o direito de liberdade de expressão garantido às minorias .
a grande maioria desta assembleia tem certamente a mesma opinião sobre essa questão .
( en ) senhor presidente , gostaria de abordar quatro pontos .
no entanto , cremos que seria necessário pressionar os estados unidos , a china e a rússia no sentido de também a assinarem , uma vez que são os principais países produtores .
respondendo ao que me disse , os regulamentos já existem. as normas do parlamento europeu foram redigidas , nós é que não estamos a obedecer ­ lhes .
o objectivo da eficiência energética não deve ser considerado como uma condição prévia para alcançar o objectivo de 20 % de energias renováveis em 2020 , mas como uma condição indispensável .
não podemos esperar , pelo que , digam-me por favor , o que vão fazer agora a este respeito o serviço europeu para a acção externa e a comissão ?
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho sobre o programa da presidência luxemburguesa .
– impostos ambientais ao nível da ue ;
( a sessão , suspensa às 13h39 , é reiniciada às 15h00 )
infelizmente , os factos demonstram , uma vez mais , que aqueles que tomam o poder pela força reinam pela força .
- antes da votação da alteração 4 :
que medidas tenciona a comissão adoptar , visando desenvolver e incentivar a produção e a utilização de produtos farmacêuticos genéricos ?
3. actos de pirataria no mar (
membro da comissão . ( en ) senhor presidente , a comissão , juntamente com os estados-membros , está a acompanhar muito atentamente a situação na síria .
transmissão dos textos aprovados na presente sessão : ver acta
senhor presidente , queria fazer um pedido no mesmo sentido , já que o senhor comissário fez questão de estar pessoalmente presente no debate .
senhor presidente , posso afirmar que a comissão dos assuntos económicos e monetários , consultada para parecer , apoiou em larga medida as propostas formuladas pela comissão europeia .
senhor presidente , evidentemente que aceito a resposta do senhor comissário frattini , e o processo é o mesmo .
( en ) " seria uma loucura fixarmos metas mais elevadas no actual estado de coisas " , fim de citação .
por escrito . - ( de ) voto a favor de um novo regulamento relativo aos direitos dos passageiros a partir de 2009 .
senhor presidente , vou falar durante dois minutos em nome do meu grupo , que me pediu que apresentasse uma declaração de voto oficial sobre o relatório brok .
não obstante esta reservas , todavia , congratulamo-nos , bem vistas as coisas , com o facto de berlim ter permitido desbloquear os principais dossiers .
( o presidente retira a palavra à oradora )
em particular na ajuda de pré-adesão , o que nos parece poderá levantar sérios problemas no futuro próximo .
se a humanidade pudesse ao menos ver a futilidade destas guerras !
4. uma declaração de claro compromisso político para a plena emancipação da mulher .
não percamos de vista esta ideia , no preciso momento em que , na perspectiva do alargamento , associamos um certo número de peco aos nossos programas de educação e juventude .
alguém deseja intervir para fundamentar o pedido ? e para se manifestar contra o pedido ? ninguém .
efectivamente , senhor presidente , afigura ­ se ­ nos que a possibilidade de criar um fundo europeu de solidariedade a favor da criança no mundo se reveste de toda a importância .
por outro lado , a eliminação da derrogação viria impor encargos e custos administrativos desnecessários a esses estados ­ membros sem trazer quaisquer benefícios visíveis a nenhuma das partes interessadas .
pergunta nº 9 do deputado ( h ­ 0462 / 01 ) :
a senhora deputada izquierdo rojo formulou duas perguntas , não foi ? creio que a segunda pergunta foi essa , mas talvez gostasse de comentar , senhora deputada .
o relatório em causa é extremamente relevante e devem ser desenvolvidos todos os esforços para melhorar a situação , com vista a conquistar a confiança do público .
senhora presidente , na minha língua materna , euskera - basco - , que não é um língua oficial nesta câmara , " mugabe " significa " sem limite " , um bom mote para este indivíduo .
muito obrigado , senhor presidente , muito obrigado aos relatores e , desde já , muito obrigado pela votação que terá lugar amanhã relativa a esta questão
. foi ontem aprovada uma resolução que cria o denominado conselho dos direitos humanos que substitui a comissão dos direitos humanos .
. em nome da comissão , saúdo o relatório do senhor deputado bösch sobre a protecção dos interesses financeiros da união e a luta contra a fraude .
votei contra a proposta de resolução relativa ao echelon porque , na minha opinião :
senhora presidente , vou começar a responder às perguntas sobre os direitos humanos pela ordem que os senhores deputados as apresentaram .
os socialistas espanhóis , senhor presidente , partilham os sentimentos de dor , de repúdio e também de esperança que o meu colega exprimiu .
presidente. considerando a hora , proponho-lhes que interrompamos as votações , que retomarão imediatamente após a sessão solene da entrega do prémio sakharov .
trabalhámos com grande sintonia ao longo de todos estes anos e o mesmo aconteceu , mais uma vez , no debate destes orçamentos .
as mulheres devem ser livres para fazerem as suas próprias escolhas e o regime talibã deve cessar de colocar as suas vidas e a sua saúde em perigo .
( o presidente retira a palavra ao orador )
pede-me a palavra o senhor deputado bru purón .
em determinados estados-membros , o potencial de produção de azeite evoluiu consideravelmente nos últimos anos , e verifica-se que , na sequência dessa evolução , a ocm está desajustada .
declarações escritas ( artigo 142º do regimento )
só aderindo plenamente aos princípios e aos valores da união europeia as negociações de adesão poderão ser retomadas .
repito : exigimos transparência e queremos legislação clara e rigorosa. os meus agradecimentos ao senhor deputado hökmark , nosso relator .
debatemos aqui três projectos que visam avançar no sentido da liberalização do sector dos caminhos-de-ferro .
1. acesso ao mercado internacional dos serviços de transporte em autocarro ( reformulação ) (
pergunta nº 34 , do deputado ( h-0287 / 01 ) :
era isto que eu pretendia transmitir , senhor presidente. em relação ao resto , estou disponível para responder às perguntas , às sugestões e às propostas dos deputados presentes .
que artigo do regimento deseja invocar ?
o conselho reconhece que poderia fazer uma enorme redução , se simplesmente concordasse com a ideia de um só local de trabalho para o parlamento europeu ?
5. orçamento rectificativo n.º 01 / 2010 : secção i - parlamento (
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , creio que o assunto que hoje abordamos , graças ao excelente relatório da senhora deputada randzio-plath , deve merecer toda a nossa atenção .
objecto : estabelecimento de perfís de suspeitos da autoria de actos terroristas
a terminar , esta proposta introduz simplificações através da consolidação e deverá permitir ao observatório europeu da droga e da toxicodependência funcionar com eficácia numa união europeia alargada .
agradeço uma vez mais ao parlamento a boa colaboração de que deu provas no tratamento desta questão , não obstante as dificuldades que se nos depararam .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
para finalizar , a segurança deve ser a primeira preocupação de todos os intervenientes na implantação do céu único europeu , seguida das questões ambientais e da eficácia .
( en ) senhor presidente , agradeço ao relator o seu trabalho , reconhecendo os esforços para chegar a acordo em primeira leitura sobre tão importante dossier .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h00 .
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
não se trata apenas de pessoas que trabalham em arrastões ou de proprietários de arrastões , trata-se de comunidades costeiras. são pessoas que foram afectadas , a um nível extremo .
presidente. em primeiro lugar , existe uma alteração oral do senhor deputado knolle à alteração 15 .
abstenho-me em relação a este relatório pelos motivos que passo a expor :
( de ) procederei , pois , com muito gosto como sugere o grupo alde e irei alterar o texto em conformidade .
senhor deputado sacrédeus , os nossos serviços esclarecerão o que haverá a fazer .
por isso , transmitimos a nossa mais profunda solidariedade às vítimas desta tripla catástrofe , numa altura em que as perdas humanas e os danos materiais ainda não foram inteiramente contabilizados .
na parte do relatório von wogau relativa à política em matéria de bebidas alcoólicas votámos de acordo com as orientações acima expostas .
objecto : passagem de petroleiros por águas dos açores , canárias e madeira
os sociais-democratas suecos apresentam a seguinte declaração de voto .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
. votei favoravelmente o relatório böge sobre o acordo interinstitucional por considerar que representa o maior denominador comum após morosas negociações ao nível do trílogo .
comunico que recebi , nos termos do artigo 37º do regimento , sete propostas de resolução para encerrar o debate .
a nossa opinião pública apoia-nos nesse sentido. temos de convencer a opinião americana de que o seu presidente está a cometer um erro histórico .
o grau de semelhança entre a comunicação da comissão e o nosso documento de trabalho encontra-se descrito em pormenor no anexo do relatório .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
apoio esta carta. creio que a idade de ouro das zonas rurais europeias reside no futuro e não no passado .
pergunta nº 48 , da deputada ( h ­ 0173 / 00 ) :
b5-0467 / 2001 , do deputado glynn ford , em nome do grupo pse , sobre a detenção sem julgamento ao abrigo da lei da segurança interna na malásia .
gostaria , também , de saudar sua majestade a rainha rania al-abdullah , que está presente na tribuna oficial. damos-lhe as nossas sinceras boas-vindas , vossa majestade .
eu não subestimaria a campanha do ex-vice-presidente al gore. eu julgo que ela teve um impacto muito significativo em todas as opiniões públicas mundiais .
5. futuro do fundo social europeu (
- uma europa anti-democrática , querendo impor pelo subterfúgio de um plano " d " uma constituição que franceses e holandeses rejeitaram ;
objecto : aplicação do acordo euro-mediterrânico entre a ue e a tunísia
– senhor presidente , nos próximos dias , os chefes de estado e de governo irão debater a possibilidade de lançar um política energética comum .
senhor presidente , gostaria de agradecer aos senhores deputados esta oportunidade para desfazer alguns mal-entendidos generalizados a respeito do programa irlandês .
luta contra o turismo sexual envolvendo crianças
em segundo lugar , estamos abertos à possibilidade de acordos de facilitação de vistos e readmissão entre a ue e a bielorrússia .
objecto : devolução do friso do pártenon
esta resolução não é de modo algum branda em relação à droga. contém propostas duras - mas práticas e realistas - com vista a combater este problema preocupante .
está encerrado o período destinado à apresentação de declarações de voto .
por último , importa que sejam tidas em conta anteriores resoluções do pe , designadamente sobre o combate ao abate ilegal de árvores e o respectivo comércio .
com estas reservas , tenho o prazer de dar o meu apoio ao relatório .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
conselho e comissão , onde está agora a vossa estratégia de diversificação energética ? a recente descoberta turquemena de gás deveria incentivar-vos a agir .
o presente relatório poderá contribuir muito para que seja conferido mais rigor aos procedimentos legislativos da ue , e portanto congratulo-me com ele .
votámos contra o relatório do senhor deputado rothley. este relatório é marcado por uma posição de princípio com a qual não estamos de acordo .
há muito tempo que as associações benévolas de dadores de sangue pressionam a comissão para intervir neste domínio capital para a saúde pública .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 17 de setembro de 2009 .
pergunta nº 34 , do deputado robin teverson ( h-0779 / 97 ) :
o livro branco contém muita conversa , mas poucas propostas concretas de acção para beneficiar os cidadãos .
que opinião tem a presidência sobre o desenrolar do processo de democratização neste país ?
prossegue , portanto , o debate. tem a palavra o senhor comissário fischler .
considero que este relatório é extremamente importante para o desenvolvimento económico da união europeia. os estados-membros deverão fazer mais pela logística do transporte de mercadorias. felicitações à relatora .
8. programa europeu de investigação e desenvolvimento no domínio da metrologia (
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
em primeiro lugar , tem a palavra o sr. vanhanen , em nome do conselho .
segundo o comité científico dos riscos para a saúde e o ambiente , um dos principais problemas relacionados com a toxicidade do dcm consiste no risco para populações especialmente vulneráveis .
qual é artigo do regimento que invoca ?
comunico que recebi sete propostas de resolução , apresentadas nos termos do artigo 37º , nº 2 , do regimento , sobre a crise económica internacional .
- antes da votação da alteração 11 :
sim , senhor deputado swoboda , vou investigar e tomaremos as medidas necessárias .
( o presidente retira a palavra à oradora )
aumentar qualquer financiamento para renovar frotas ou definir a nível central preços para o peixe são particularmente susceptíveis de criar distorções e permitem uma utilização acrescida de subvenções .
sabemos que , como presidente da eslovénia , no decurso dos últimos dez anos , desempenhou um papel determinante no encaminhamento positivo do seu país .
" as armas do costume ! " , responde o presidente .
perguntas orais e declarações escritas ( apresentação ) : ver acta
apenas posso dar-lhe uma resposta de carácter geral. informarei o meu colega das posições do senhor deputado .
apoio o relatório em apreço porque , na sua versão final , esta minha visão do problema acabou por ser considerada .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
o que pensa o conselho sobre a actual situação na argélia ? quais as perspectivas e acções previstas a curto prazo nas nossas relações com esse país ?
senhor presidente , dirijo as minhas felicitações ao relator , e sinto-me extraordinariamente feliz com este relatório .
ao observarmos o crescimento económico de ambos os lados do atlântico , vemos uma europa dogmática e uma américa pragmática. não estou a defender os défices à americana ...
outro aspecto que não deve ser esquecido diz respeito à bósnia que , estando já numa situação tão difícil , recebeu 50 000 refugiados , desta vez sérvios .
quinta : os programas de intercâmbio dos jovens , a consciência quanto à diversidade cultural , as capacidades linguísticas e a cidadania devem ser fomentados ao longo da formação ;
recebi sete propostas de alteração , apresentadas nos termos do nº 5 do artigo 40º do regimento .
– segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a situação na colômbia .
senhor presidente em exercício , senhores deputados do parlamento europeu , senhoras e senhores , agradeço a atenção que me deram e aguardo com expectativa o debate .
imposição de uma implementação adequada e do cumprimento das normas europeias por parte dos estados-membros ;
33. alteração do regulamento ( ce ) n. ° 717 / 2007 ( rede telefónica móvel ) e da directiva 2002 / 21 / ce ( comunicações electrónicas ) (
gostaria agora de me dirigir à presidência britânica com todo o devido respeito e toda a amizade e franqueza .
( o parlamento não aceita as alterações orais )
assim , penso que é absolutamente essencial que a comissão avance com uma proposta sem demora .
composição das comissões e das delegações : ver acta
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
votei a favor do relatório sobre a proposta de regulamento do parlamento europeu e do conselho relativo às estatísticas comunitárias de migração e protecção internacional .
2. situação humanitária dos refugiados provenientes do iraque ( votação )
não posso votar a favor da resolução , porque não apoio uma defesa comum nem uma política fiscal comum .
5 % das pessoas que podem trabalhar na união europeia trabalham directamente no sector agrícola , contribuindo assim para 1,6 % do pib da união europeia .
enquanto relatora para as relações comerciais e económicas entre a ue e a rússia , gostaria de frisar dois aspectos e , de seguida , tecer um comentário geral .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao presidente do conselho a sua resposta muito completa e pormenorizada. queria apenas acrescentar duas observações críticas , ou questões .
uma vez mais assim sucederá e , desta vez , com o auxílio , nenhuma dúvida teremos , solidário de toda a união europeia .
neste sentido , as alterações da senhora deputada rodríguez ramos afiguram ­ se ­ me uma boa solução para a questão .
circulação de veículos pesados na suíça
a comissão não tem competência para se ocupar dessa questão. a questão é da exclusiva competência das autoridades nacionais competentes .
foram apresentadas as seguintes perguntas ao conselho .
- antes da votação da alteração nº 46
senhor presidente , agradeço ter imposto a ordem com tanta autoridade .
declaro que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
o grupo de tymoshenko perdeu as eleições precisamente porque as pessoas vulgares estavam fartas da corrupção generalizada e da apropriação de bens públicos por alguns funcionários do estado .
. senhor presidente , o senhor comissário adiantou-se e disse já praticamente tudo o que eu tencionava dizer. estamos os dois de acordo nesta matéria .
obrigada , senhor deputado barón crespo. parece ­ me que a nossa assembleia está suficientemente esclarecida para votar .
do relatório do conselho europeu e da declaração da comissão relativos à reunião do conselho europeu de 15 e 16 de junho em gotemburgo
tenciona o conselho permitir que o registo do sis venha também a incluir manifestantes que não cometeram qualquer delito ?
pergunta nº5 , do deputado alexandros alavanos ( h-0837 / 02 ) :
antes da votação da alteração 35 :
assunto : objectivos da ue no domínio da segurança rodoviária
tão-pouco podemos reconhecer um direito ilimitado à mobilidade dos pacientes .
( sv ) senhor presidente , gostaria de salientar três pontos principais dos relatórios que estamos a debater .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem dos trabalhos .
julgo que o processo de estabilização e de associação proposto poderá constituir uma estratégia de adesão ambiciosa , pelo que votei a favor .
os nossos relatórios anuais e a aplicação do nosso programa constituirão a nossa constante preocupação e continuarão a ser a prioridade das prioridades do meu mandato de comissário .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
, por escrito . - ( fr ) congratulo-me vivamente com o relatório do senhor deputado lehtinen , que coloca a protecção dos consumidores no centro dos esforços de realização do mercado interno .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
revisão da directiva 94 / 45 / ce do conselho , de 22 de setembro de 1994 , relativa à instituição de um conselho de empresa europeu ( debate )
3. acesso ao mercado do transporte internacional rodoviário de mercadorias ( reformulação ) (
a votação terá lugar às 12h00 .
relativamente ao quinto programa-quadro , gostaria de dizer que os elementos relativos à difusão dos resultados me parecem muito fracos e insuficientemente tratados do ponto de vista orçamental .
composição das comissões e das delegações : ver acta
o parlamento tem de partir para este debate livre de ideias preconcebidas e reacções infundadas. o debate deve ser enquadrado numa perspectiva estratégica , tendo um horizonte a médio prazo .
b5-0069 / 2001 , da deputada bonino e outros , em nome do grupo tdi , sobre a próxima entrada em vigor do tratado de roma que institui o tribunal penal internacional ;
senhora presidente , gostaria que ficasse registado em acta que a senhora deputada banotti está muito bem penteada .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
2. sobre a proposta da comissão de decisão-quadro do conselho relativa ao mandado de captura europeu e aos procedimentos de entrega entre estados-membros ( com ( 2001 ) 522 - c5-0453 / 2001 - 2001 / 0215 ( cns ) )
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida quinta-feira , 11 de fevereiro de 2010 .
- antes da votação do n.º 6
penso ser um calendário realista propor para durante essa presidência esse projecto para o futuro da europa , como penso que essa carta nele tem o seu lugar .
­ b5 ­ 0252 / 2000 , dos deputados marset campos e jové peres , em nome do grupo gue / ngl ;
39. pesca industrial e produção de farinhas e óleos de peixe ( votação )
a protecção e preservação das florestas , com medidas e acções de vigilância e prevenção dos incêndios florestais ;
poderia a comissão indicar se foi posto cobro a estes abusos e que análise faz , em termos globais , da evolução na voivodina ?
uma europa forte não pode viver sem políticas comuns fortes e a política europeia de energia e de inovação deveria ser uma delas .
o relatório não refere os grandes riscos a que os consumidores ficam expostos com a introdução de uma moeda única numa zona que não é óptima .
senhor presidente , por último , desejo referir ­ me à questão da gestão inteligente do tráfego. este aspecto será também incluído como um elemento ­ chave na revisão das redes transeuropeias .
política comum dos transportes - programa de acção 1995-2000
taslima nasreen- b4-0906 / 98 , do deputado collins e da deputada van bladel , em nome do grupo upe , sobre taslima nasreen ;
( es ) em primeiro lugar , gostaria de apresentar as minhas condolências e expressar a minha solidariedade para com a população do haiti , tão duramente afectada por esta catástrofe .
tem a palavra , em nome da comissão , o senhor comissário fischler .
se pretende ver o resultado , apenas tem de levantar os olhos .
muito obrigado ao fantasma mais bem alimentado da europa .
por escrito . - a carta dos direitos fundamentais aprovada em nice , em 2000 , é uma síntese dos valores europeus comuns , com os quais todos os cidadãos se podem identificar .
a avaliação da possibilidade da criação de um fundo de calamidades agrícolas ;
senhor presidente , penso que devemos felicitar a comissão do desenvolvimento regional por ter tido a iniciativa de preparar este relatório .
sou a favor do alargamento , mas contra a presente resolução , pois lamento a ausência de uma abordagem crítica em diversas áreas .
comunico que recebi oito propostas de resolução , apresentada nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
mas esta realidade não nos deve fazer desistir , porque o pessimismo resulta da recusa de admitir a realidade. pelo contrário , o optimismo assenta no reconhecimento da realidade .
senhor deputado fantuzzi , isso deveria ser o senhor deputado collins a pedir .
presidente em exercício do conselho - ( fr ) devo dizer e deixar claro que , de facto , vai ser difícil fazer progressos em cancum .
acordo de comércio livre entre a ue e a república da coreia ( debate )
senhora presidente , devido ao número de discussões realizadas , o período de tempo que a relatora teve para trabalhar neste relatório foi invulgarmente longo , e devemos agradecer-lhe o seu esforço .
senhor presidente , todos os membros democráticos do parlamento devem poder votar a favor desta proposta .
senhor presidente , em nome do grupo verts / ale , gostaria de solicitar uma votação nominal sobre esta alteração .
compromete-nos com o respeito dos direitos humanos , a manutenção da paz e a resolução pacífica de conflitos. é essa a nossa forma de agir. só o diálogo …
criticar está certo , mas seria melhor trabalhar em conjunto com vista à obtenção de resultados concretos e não só debitar slogans .
obrigado pelo trabalho que desenvolveu , senhor comissário , e faço votos para que continue .
propomos a introdução , no final da primeira frase do parágrafo 5 , da seguinte frase :
( sk ) compreendo por que razão a senhora deputada gomes , enquanto antiga diplomata e mulher envolvida há muitos anos na política , propôs este tema e felicito-a por isso .
senhor presidente , vou responder às reservas que o senhor deputado martin levantou em relação aos aspectos jurídicos , não à matéria de fundo .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
verificação de poderes : ver acta
b5-0088 / 99 dos deputados van orden , wijkman , mccartin , giannakou-koutsikou , cushnahan e grossetête , em nome do grupo do ppe , sobre o terramoto na turquia ;
a votação terá lugar às 18h00 .
alguém deseja intervir a favor desta proposta ?
reforma da onu e assuntos públicos a nível mundial
não podemos , aliás , apoiar uma resolução que recomenda direitos aduaneiros no domínio da agricultura. a forma como a resolução está redigida desvirtua as propostas da comissão .
senhor presidente , agradeço ao senhor deputado hoppenstedt o excelente relatório que apresentou em resposta ao que considero ter sido um excelente documento da comissão europeia .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre madagáscar .
o relatório anual deste ano contém quatro mensagens principais .
- ( b6-0010 / 2004 ) , dos deputados figueiredo , wurtz , svensson , portas e ribeiro , sobre a proibição de entrada em portugal do barco da organização " women on waves " ;
o desenvolvimento de uma infra-estrutura específica em países menos desenvolvidos poderia , de facto , combater a utilização irresponsável de produtos químicos passíveis de prejudicar as condições ecológicas , económicas e laborais .
19. quitação 2009 : agência europeia para a segurança e a saúde no trabalho (
considero , pois , que o relatório do senhor deputado tsatsos é essencial para o prosseguimento da evolução dos partidos europeus , que desejamos com todas as nossas forças .
espero que a comissão seja capaz de cumprir a sua promessa , no sentido de assegurar que a irlanda seja classificada como " região de objectivo nº 1 em transição » .
eis a resposta que o senhor comissário figel ' preparou para si , senhor deputado , e quero agradecer mais uma vez a sua pergunta .
violência interétnica em mitrovica e situação dos presos albaneses na sérvia , designadamente o caso de flora brovina
– os estados-membros aumentarem as possibilidades de acesso à aprendizagem ao longo da vida ( nº 11 ) ;
não queremos que uma nova forma de apartheid seja praticada contra as mulheres e apoiamos , claramente , os objectivos do movimento atlanta plus , contra a exclusão das mulheres no desporto !
a união europeia deve continuar a prestar apoio à bulgária na sua trajectória para a entrada na união , velando por que o planeamento dessa ajuda seja ainda mais descentralizado .
após a rejeição da proposta da comissão
relativamente às alterações nºs 29 e 56 :
a comissão pretende aproveitar essas consultas para fortalecer o diálogo aberto e construtivo com a rússia sobre todas as questões conexas .
o sucesso de uma presidência , senhor primeiro-ministro , é em geral inversamente proporcional à dimensão do país. estou certa de que aplicará este princípio .
comunico que recebi uma proposta de resolução , apresentada nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento .
entrada em vigor da proibição em data anterior à pretendida pela comissão , ou seja , 2010 e não 2011 ,
b5-0562 / 2001 , da deputada díez gonzález e outros , em nome do grupo pse ;
nestes últimos anos a europa presenciou e aceitou a separação da república checa e da eslováquia , a dissolução da ex-união soviética e a desagregação gradual da jugoslávia .
11. alargamento do âmbito de aplicação da directiva 2003 / 109 / ce aos beneficiários de protecção internacional (
não discriminação com base no sexo e solidariedade entre gerações ( breve apresentação )
( a presidente retira a palavra ao orador )
aplicação da directiva 2004 / 38 / ce relativa ao direito de livre circulação e residência dos cidadãos da união e dos membros das suas famílias no território dos estados-membros ( debate )
eis o que posso responder à senhora baronesa ludford .
quando o senhor deputado crowley formular a sua pergunta , o senhor deputado poderá formular a sua pergunta complementar .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
abstivemo-nos na votação do relatório weiler sobre a protecção dos consumidores e das empresas contra práticas desleais porque temos críticas importantes a fazer-lhe .
uma sociedade liberalizada apresenta um misto de duas linhas de pensamento : pluralismo ético e relativismo cultural , a que poderíamos chamar relativismo secularista .
1. zimbabué : o caso de farai maguwu
os deputados trabalhistas no parlamento europeu apoiam plenamente a linha directriz do relatório maaten , ao colocar em evidência os riscos para a saúde associados ao consumo de tabaco .
a comissão agradece ao relator e às quatro comissões envolvidas na elaboração deste relatório a ajuda que prestaram na inclusão das profissões no âmbito de aplicação da directiva .
recorda a necessidade de se dispor de legislação na matéria , caso o acordo celebrado com a indústria automóvel não for coroado de êxito .
entendo que a comissão faria bem em trabalhar também neste domínio .
a legislação em vigor está desactualizada , o que dificulta aos veterinários o reabastecimento em medicamentos. daqui resulta a necessidade de regulamentação adequada às características distintivas deste ramo de actividade .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
a próxima sessão terá lugar amanhã , quinta-feira , 14 de dezembro de 2010 , das 09h00 às 13h00 , das 15h00 às 20h30 e das 21h00 às 24h00 .
senhora presidente , senhor presidente da comissão. o conselho ausentou-se. solicito que este facto conste em acta .
trata-se , assim , de mais um caso de actualização da legislação em vigor , de acordo com o novo procedimento de regulamentação com controlo , no âmbito da decisão relativa à comitologia .
( o presidente retira a palavra à oradora )
5. nomenclatura estatística das actividades económicas na ce ( versão codificada ) (
terceira exigência , a televisão pública deve contribuir para responsabilizar aqueles que a vêem. é , por conseguinte , a um telespectador-cidadão que ela deve dirigir-se .
( a sessão , suspensa às 13h00 , é reiniciada às 15h00 )
as alterações climáticas representam um grande desafio , com consequências catastróficas para o ambiente e as comunidades humanas .
em segundo lugar , a nossa vigilância em relação à vontade europeia de defender a igualdade dos géneros não pode esmorecer .
( a presidente retira a palavra ao orador )
( o presidente retira a palavra ao orador . )
senhor presidente , permitir a concorrência dos serviços de navegação aérea não vai reduzir os atrasos dos voos nem harmonizar o céu europeu , como pretende a comissão .
- lamento , senhora deputada , mas o seu tempo de uso da palavra é de 30 segundos , e a pergunta é sobre os direitos humanos em cuba .
( a ordem dos trabalhos é aprovada )
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
espero que estejam todos conscientes de que os consumidores têm direito ...
9. segurança rodoviária : veículos a motor de duas rodas , prescrições para o descanso ( versão codificada ) ( votação )
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , permita-me começar por lhe agradecer ter-me proporcionado a oportunidade de dar a conhecer a opinião da comissão sobre esta questão tão sensível .
neste momento , por razões de coerência , ou os votamos aos dois ou devíamos adiá-los aos dois .
( a sessão é suspensa às 00h35 )
senhora presidente , aproveito a ocasião da aprovação da acta para informar que hoje , juntamente o colega turco , não participaremos da votação , como tínhamos anunciado .
não devemos mostrar timidez nem hesitação quanto ao dever que a união europeia tem de defender a liberdade de cada um praticar a religião que professa .
reforçar o controlo das fronteiras deve ser uma das tarefas prioritárias do conselho , assim como a recolha e troca de informações confidenciais sobre as rotas do tráfico de drogas .
o grupo dos verdes no parlamento europeu votou a favor da resolução comum relativa à conferência do báltico , apesar de a considerarmos , em muitos aspectos , demasiado branda .
senhora deputada moreau , é precisamente isso que eu estava a dizer : temos primeiro de reflectir e , depois , se não for da minha opinião , está no seu direito ...
wc em número insuficiente - além de mal iluminados - ( pelo menos no edifício tour ) , sem ventilação e limpeza precária .
( o presidente retira a palavra ao orador )
“ ” ( “ ‘ apela à comissão , ao conselho e aos estados-membros para que , caso a presente situação tenha um desfecho satisfatório , apressem a ratificação do plano de acção para a ucrânia , ” )
os símbolos já existem e já são utilizados , e não precisam de ser regulados dessa forma .
o próximo ponto é o relatório da senhora deputada in ' t veld sobre os auxílios estatais sob a forma de compensação de serviço público .
pergunta nº 15 , do deputado wayne david ( h-0756 / 98 ) :
por seu lado , os governos devem apoiar essa mudança com muito mais firmeza , em particular a nível fiscal .
sim , na verdade , pode dizer-se que , no cômputo geral , o parlamento europeu e a comissão trabalharam bem neste pacote nuclear .
( o presidente constata que não há objecções a que a alteração oral seja tida em consideração ) ( o parlamento aprova a resolução )
como as alterações comprovam , gostaríamos de fazer mais , mas o plano já é , em si , um sólido começo para uma política abrangente da ue neste domínio .
senhor presidente , nestas condições , peço a descida à comissão deste relatório. nós consideramos muito importante que esta discussão prossiga .
resultados da cimeira de copenhaga sobre as alterações climáticas ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
é por isso que me vou concentrar nos números 27 e 28 , relativos à situação e à função das bibliotecas na europa , que a relatora acaba de referir .
registo os comentários que hoje teceram ao programa de trabalho da comissão para 2006. a comissão analisará a vossa resolução com grande interesse e responderá em conformidade .
muito obrigado , senhor comissário. examinaremos cada pergunta por ordem até às 19h30 .
a resolução lembra-nos dos perigos envolvidos em alterações climáticas descontroladas , que irão afectar a sociedade humana de várias maneiras e irão atingir gravemente nas nossas economias e tradições culturais .
a presidência sueca está a tentar promover um consenso sobre um conjunto de princípios orientadores relativos ao momento , coordenação e escalonamento da retirada gradual das medidas de apoio .
não podemos aceitar que as forças do mercado , a coberto da liberdade de expressão , imponham a violência , a pornografia e a publicidade televisiva aos menores .
senhoras e senhores deputados , creio que partilhamos o mesmo objectivo. queremos ter um direito comunitário em que os cidadãos da ue possam depositar inteira confiança .
. o relatório tem aspectos que considero justos e outros com os quais discordo , nomeadamente os aspectos subjacentes à sua concepção .
os governos , o conselho e a comissão europeia têm de desenvolver esforços para garantir a eficiência quer na protecção do ambiente , quer na economia e no crescimento .
rejeição da abolição das quotas leiteiras em 2015 ( n.º 76 ) .
debatamos , pois , o significado dos direitos fundamentais , mas pensemos simultaneamente nas limitações de uma constituição. esse é um debate que eu gostaria de travar convosco .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
o papel essencial das estradas deve ser respeitado e valorizado , o caminho-de-ferro deve ser liberalizado , a cabotagem de curta e média distância deve ser reforçada , etc .
os do leite em pó desnatado também registaram um aumento de 4 % em frança e na alemanha , e de 2-3 % , em média , no conjunto da união europeia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
ao abrigo de que artigo , senhor deputado aldo ?
. saúdo os resultados obtidos na conciliação e declarei por escrito o meu voto a favor .
. votei a favor do presente relatório , associando-me à apreciação feita pela relatora e acolhida em sede de comissão com um amplo apoio .
e , a longo prazo , o grupo de alto nível que anunciei deverá lançar as bases para a construção de um consenso sobre a supervisão transfronteiriça .
em que condições os resultados da implementação do pacto para a juventude serão considerados um sucesso ?
o senhor será um eleito com sorte , já que vai ser o primeiro presidente da comissão europeia designado devido ao princípio de responsabilidade .
temos , também , de ser sensíveis às necessidades dos produtores de sementes , portanto apelaria à aplicação cuidadosa e sensata deste regulamento específico .
( o parlamento decide não pôr a alteração à votação )
apoiemos os pacifistas de todas as partes isolando os extremistas , mas tenhamos claramente consciência de que existe uma parte responsável , que é o governo de israel .
detectei uma tendência injustificada para o agravamento desta situação , para o qual contribuem declarações políticas e xenofóbicas de determinados políticos .
­ sim , senhor deputado posselt , tomo nota da sua observação e felicito os corajosos que aqui se encontram esta manhã .
senhor presidente , creio que este é o momento da esperança , esperança de se obterem resultados positivos nas negociações que estão a decorrer em rambouillet .
ausência de democracia e de liberdade ,
este relatório tenta apresentar-vos as lições que podem ser retiradas e congratulo-me com o debate desta noite .
senhor presidente , o azerbaijão é um importante parceiro da união europeia. é um parceiro essencial nos esforços com vista a assegurar a segurança energética europeia .
( fr ) senhora presidente , peço aos senhores deputados que me concedam uns minutos de atenção .
a conclusão do processo ... senhor presidente ... existe o hábito no parlamento europeu de oferecer água ao orador ?
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
cumpre-me informar que a comissão , plenamente apoiada pelo conselho , não pode aceitar o acréscimo orçamental proposto pelo parlamento .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 12 de novembro de 2009 .
( sv ) senhora presidente em exercício do conselho , sei que a presidência levou a cabo várias conferências construtivas e que dispensou uma boa parte do tempo analisando esta temática .
aguardo com expectativa que a comissão esclareça a importante relação que existe entre as três directivas : a directiva-quadro relativa à água , a dos nitratos e a das águas subterrâneas .
a questão permanece : o que é que tudo isto tem a ver com a constituição e com o projecto de constituição ?
simultaneamente , enfrentamos o risco de , possivelmente , ver os extremistas triunfar , se as eleições se realizarem sem que tenham sido construídos alicerces democráticos sólidos .
graças a deus que vivemos numa democracia europeia em que todos podemos expressar as nossas opiniões .
o senhor deputado seeber citou números que são efectivamente impressionantes e que complementam os valores que já antes referi .
( a presidente constata que não há oposição a que a alteração oral seja tida em consideração )
( nl ) trata-se de um excelente programa , mas tenho , contudo , algumas objecções .
- denunciar que as deslocalizações se inscrevem na liberalização do comércio e da desregulamentação do mercado de trabalho à escala mundial , nomeadamente na omc ;
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
estou particularmente grato ao parlamento por esta pergunta , porque com ela se chama a atenção para um assunto importante .
a votação terá lugar na quinta-feira , 11 de novembro de 2010 .
a delegação do partido social democrata alemão ( spd ) votou a favor da opção de estabelecer uma sociedade privada europeia. no entanto , gostaríamos de apresentar o seguinte esclarecimento .
os controlos efectuados à carne importada para a suécia têm revelado diversos casos de salmonela , apesar de todos os certificados do país de origem se encontrarem em ordem .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
4. é lamentável que a situação e as condições das mulheres no processo de reconversão não sejam objecto de qualquer referência no relatório .
estão encerradas as declarações de voto .
( o deputado blokland apresenta a petição ao presidente prodi )
vamos agora proceder à votação do relatório .
os segmentos da sociedade mais desfavorecidos e os grupos sociais biologicamente mais frágeis ( crianças , grávidas e idosos ) serão mais vulneráveis aos impactos dessas alterações .
senhor presidente , senhora comissária , o colega rübig conseguiu dar uma imagem das organizações não governamentais que , a meu ver , nem sempre corresponde à realidade que eu conheço .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.05 )
alterações em plenário 126 , 127 , 129 , 130 , 131 , 133 , 135 , 137 , 138 , 139 , 141 , 142 , 143
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
infelizmente , o senhor comissário monti ainda não chegou .
o debate desta manhã sobre o pacote cultural está encerrado. sendo que a cultura é a escuta do outro , devo dizer-vos que , por vezes , não somos muito correctos .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( nl ) senhor presidente , escusado será dizer que votei a favor da resolução sobre uma moratória universal à pena de morte , porque , pessoalmente , sou um firme adversário da pena capital .
governação económica e artigo 9.º do tratado de lisboa ( debate )
13. o futuro do futebol profissional na europa ( votação )
da proposta de resolução ( b5-0567 / 2003 ) dos deputados posselt e suominen , em nome do grupo ppe-de sobre a pena de morte nas filipinas ;
assunto : incapacidade de chegar a acordo sobre decisões-quadro relativas aos direitos processuais
em relação à grécia , não lhe sei responder porque desconheço os pormenores. não recebi qualquer informação acerca dessas perturbações .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
por escrito . - ( fr ) votei a favor do relatório sobre os serviços sociais de interesse geral .
2. a declaração relativa às relações ue-nato poderia ter incluído uma mensagem mais forte , à luz da declaração de bucareste , adoptada na cimeira da nato .
senhor deputado gollnisch , isso não é uma objecção à ordem do dia. consideramos então que a ordem do dia está decidida ?
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
quem não será a favor da preservação da qualidade da água destinada ao consumo humano ?
gostaria agora de comentar algumas outras questões levantadas no relatório .
aplicação do princípio da sustentabilidade nas pescas da união europeia através do rendimento máximo sustentável ( debate )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
- estou ciente das questões que levantou. há , todavia , alguns erros objectivos no ponto que focou .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0416 / 2003 ) . examinaremos as perguntas dirigidas à comissão .
senhor comissário van miert , convido-o a responder à pergunta do senhor deputado iversen .
por escrito . - ( it ) muito obrigado , senhora presidente. votei a favor do relatório .
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado arlacchi , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre uma nova estratégia para o afeganistão .
é muito importante , no que se refere ao acordo interinstitucional com o parlamento , saber exactamente qual a abordagem do conselho relativamente às avaliações do impacto .
senhor presidente , tudo considerado , encontra-se na mesa uma proposta razoável , que espero possa ser aprovada por esta assembleia .
por todas as razões aduzidas e porque o relatório rothe é excelente , votei a favor , esperando que a comissão e o conselho nos sigam .
( a sessão , suspensa às 19h15 , é reiniciada às 21h00 )
- senhor presidente , gostaria de agradecer às senhoras comissárias as declarações que fizeram .
. a acessibilidade é central para o desenvolvimento sustentável. assim , os transportes estão no centro de qualquer discussão sobre a política urbana .
de ora em diante , tem de existir tanto empenho na adopção como há na futura aplicação ...
. senhor deputado alavanos , o que acaba de dizer é absolutamente correcto .
relativamente aos direitos de autor , gostaria de subscrever as observações de todos os meus colegas que abordaram esta questão .
a promoção da cooperação e do associativismo entre micro , pequenas e médias empresas ;
( es ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , senhora comissária , desejo prestar homenagem à mestria na gestão financeira que a direcção-geral dos orçamentos alcançou nesta altura do ano de 2007 .
– interrompemos agora este debate , que será retomado às 15h00 .
sou , portanto , a favor da aprovação deste relatório .
gostaria de saudar o seu presidente , senhor friedman que , como noutras ocasiões , teve a atenção de vir apresentar o relatório à nossa assembleia .
quais as medidas concretas previstas para promover a cooperação entre organizações humanitárias de diferentes países , a fim de optimizar os seus esforços e de lhes conferir uma dimensão europeia ?
. – as declarações proferidas pela presidência neerlandesa sobre o seu programa de trabalho são uma provocação aos trabalhadores e aos povos da união europeia .
a economia está no topo da agenda do presidente obama , mas nem por isso os estados unidos deixaram de , rapidamente , proceder à reanálise das principais questões da política externa .
- criar bases de dados independentemente das empresas farmacêuticas .
( o parlamento aprova a proposta legislativa )
23. mecanismo de avaliação para verificar a aplicação do acervo de schengen ( proposta de regulamento ) (
aprovação da acta da sessão anterior
muito obrigada , senhor deputado howitt .
da senhora deputada saïfi , em nome da comissão do comércio internacional , sobre os direitos humanos e as normas sociais e ambientais nos acordos comerciais internacionais ( 2009 / 2219 ( ini ) ) ;
cuidado , senhoras e senhores deputados : enquanto representantes de cidadãos indiferenciados da união europeia , tornar-se-ão brevemente deputados apátridas. mas no fundo , talvez seja exactamente isso que querem .
13. quitação 2009 : autoridade europeia para a segurança dos alimentos (
3. reservas destinadas à pré-alocação da euronews : esta parte foi rejeitada ;
segue-se na ordem do dia o período de votação .
numa altura em que é necessário modernizar as frotas e rejuvenescer a mão-de-obra ligada ao sector , urge arranjar soluções que invertam a tendência atrás mencionada .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
o que nos leva , obviamente , a reflectir sobre a direcção adequada a tomar para ultrapassar esta situação e assegurar um crescimento sólido e sustentado .
portanto , quanto mais cedo nos forem concedidos poderes para uma negociação global , melhor será para toda a comunidade .
o que é que poderemos fazer neste momento ? podemos implementar a proposta concreta da comissão de informar os passageiros sobre os detalhes da aeronave efectivamente utilizada , fornecendo-lhes informações suplementares .
por isso nos abstivemos , pois entendemos que é preciso continuar a trabalhar pela união europeia e não nos parece acertado tentar encontrar atalhos numa questão tão importante como esta .
senhor presidente , senhor comissário , gostaria , uma vez mais , de lhe manifestar os meus mais sinceros agradecimentos , assim como a todos os que intervieram no debate sobre este relatório .
pelas razões abaixo enunciadas , voto favoravelmente o relatório duarte freitas :
a ordem dos trabalhos é aprovada com as modificações assim introduzidas .
é por essa razão que apelamos à comissão e ao conselho no sentido de agirem agora , antes que seja tarde demais !
tudo considerado , temos aqui um sólido pacote que , segundo esperamos , nos permitirá criar algum espaço para que o sector se desenvolva .
b5-0161 / 99 , do deputado papayannakis e outros , em nome do grupo gue / ngl , sobre o acidente nuclear no japão ;
( o parlamento manifesta a sua concordância )
pergunta nº 2 , de felipe camisón asensio ( h-1029 / 96 ) :
3. criação de espaços sem fumo ( votação )
b5-0339 / 2002 da deputada mckenna , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre a detenção sem processo ao abrigo da lei da segurança interna na malásia ;
senhor presidente , gostaria de agradecer ao senhor presidente em exercício do conselho e à senhora comissária pelos contributos até agora dados ao debate .
biologia e medicina ( convenção sobre bioética )
a votação terá lugar hoje no final dos debates .
a votação terá lugar às 11h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
espero sinceramente que este relatório , na sua versão final após a votação , envie uma mensagem vigorosa sobre as reformas ambientais que o banco mundial necessita de efectuar internamente .
consequentemente , entendemos que a iniciativa dos ministros das finanças se justifica , pelo que não votamos a favor da resolução do parlamento europeu .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
votei favoravelmente este relatório porque considero que é um excelente trabalho do relator sobre um tema de extrema importância , pertinência e actualidade .
nas negociações de doha , a ue comprometeu-se a reduzir substancialmente os subsídios que introduzem distorções no comércio , eliminando as restituições à exportação e oferecendo um maior acesso aos mercados .
senhor presidente , na " enciclopédia histórica da mulher " , pode ler-se , sob a rubrica " patriarcado " :
acordos transitórios discriminatórios que limitam a circulação de trabalhadores nacionais de estados-membros que aderiram à ue após 2004 têm , finalmente , de ser revogados ou revistos .
na sua comunicação de 25 de outubro de 2008 , a comissão europeia identificou diversas " lacunas na preparação da adesão que são particularmente preocupantes " .
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , agradeço os vossos contributos para o debate. informarei a minha colega , a senhora comissária mariann fischer boel , do interesse que manifestaram .
votei a favor da proposta de resolução comum e é de lamentar que os democratas-cristãos e os liberais não tenham permitido a sua aprovação .
( a ordem de trabalhos é adoptada com as alterações )
penso que aquilo que devíamos fazer em relação a esta proposta era rejeitá-la com firmeza .
esta proposta de decisão será portanto enviada para apreciação à comissão competente .
senhor presidente , peço licença para dar as boas-vindas a esta câmara ao senhor comissário .
em todo o caso , quero agradecer e apresentar as minhas felicitações à senhora deputada maij-weggen , pelo trabalho que realizou. os meus agradecimentos e felicitações também aos restantes intervenientes .
a segunda proposta confere os mesmos direitos aos trabalhadores independentes nacionais de países terceiros .
acesso à actividade das instituições de moeda electrónica
seguem ­ se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre os ataques aéreos contra o iraque .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , uma proposta de resolução para encerrar o debate .
10. o futuro do kosovo e o papel da ue ( votação )
senhora presidente , minhas senhoras e meus senhores , vou cingir-me a alguns comentários sobre o vih / sida .
votei a favor deste relatório , que propõe alterações de um modo geral sensatas e válidas à proposta da comissão .
senhor presidente em exercício do conselho , estamos todos de acordo em que o controlo é um elemento essencial para garantir uma pesca sustentável .
1. à agência europeia de reconstrução ( n6-0216 / 2004 - c6 0235 / 2004 - 2004 / 2051 ( dec ) )
por isso , os próprios acordos de pesca podem mesmo ser instrumentos activos nas políticas de cooperação , além de servirem , naturalmente , os interesses do sector comunitário da pesca .
senhor presidente , gostaria de solicitar que , futuramente , as votações fossem realizadas no horário indicado na ordem do dia , pois , nesse caso , seria possível aos colegas encontrarem-se presentes .
como não ficou muito claro o papel dos estados-membros em todo o processo , optámos pela abstenção no voto final .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por último , gostaria de salientar que , na nossa opinião , a rastreabilidade é muito importante .
contudo , o conselho europeu concentrar-se-á em duas questões : capacidade de integração e negociações de adesão com a turquia .
encerramos , assim , este ponto especial. a comissão tomará nota. vamos continuar agora com os trabalhos normais .
após votação das propostas de resolução sobre as catástrofes naturais ocorridas em frança :
senhor presidente , muito obrigado e , se me permite , começarei por lhe desejar a si e a toda a assembleia um feliz ano novo .
oponho-me à política da china de “ um filho por casal ” e a outras violações dos direitos humanos. não apoio a política de “ uma só china ” !
a votação terá lugar na quinta-feira , 23 de junho de 2011 .
julgo que estas são algumas das questões centrais. terminaria pedindo o apoio dos nossos colegas para a aprovação deste orçamento rectificativo e suplementar no que respeita às outras instituições .
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta dos três relatórios sobre o turismo .
pergunta nº 42 , da deputada maría izquierdo rojo ( h-0654 / 02 ) :
consideramos que os aspectos relativos à defesa , abordados neste contexto entre a união e esses países , não se enquadram no presente relatório .
aproveito a ocasião para felicitar o relator e congratular-me pelo trabalho que realizámos em equipa. penso que foi uma das propostas mais negociadas e concertadas neste parlamento .
é imperativo continuar a investigação neste sector. por isso considero prematuro afastar , no estado actual da investigação , o recurso aos ogm como meio de luta contra os organismos prejudiciais .
18. imunidade de renato brunetta (
as nossas condolências vão para a rainha beatriz , para os membros da sua família e para todos os cidadãos dos países baixos .
quanto mais poderosa for a união , tanto mais forte terá de ser a legitimação democrática dos seus actos e decisões .
o relatório poos sobre a adesão da república de chipre à união europeia contém uma série de elementos positivos :
esta é a minha última declaração de voto de hoje ; na verdade , a última de 2003. obrigado e ( bom apetite ) .
numerosos criminosos de guerra condenados continuam a monte na sérvia e montenegro , entre os quais ratko mladic , responsável pelo assassínio de 7 000 pessoas no genocídio em srebrenica .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a comissão partilha das preocupações expressas neste parlamento , nomeadamente pela voz dos oradores que intervieram , relativamente à evolução da situação política na eslováquia .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
proposta de directiva do parlamento europeu e do conselho relativa a um instrumento financeiro para o ambiente ( life ) ( com ( 98 ) 0720 - c4-0074 / 99-98 / 0336 ( cod ) - antigo 98 / 0336 ( syn ) )
finalmente , uma quinta proposta prende-se com a avaliação. neste contexto , solicito à comissão que , dentro de três anos , examine se é necessária uma maior harmonização .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( fr ) senhora presidente , gostaria de focar dois pontos em resposta a esta observação .
é com grande prazer que , em nome do parlamento europeu , dou as boas vindas ao presidente da república eslovaca , o senhor rudolf schuster .
é indispensável que a ue e os estados-membros prevejam programas de apoio e incentivos dirigidos às pme , de forma a estimular o investimento em investigação e desenvolvimento .
tenciona o conselho , no âmbito das suas competências em matéria de pesc , debruçar-se sobre esta questão , a fim de esclarecer completamente o ocorrido ?
senhora deputada green , gostaria de lhe comunicar que a presidência tinha manifestado um forte desejo de que assistisse a este debate um grande número de colegas .
em suma , a comissão aceita as alterações 1 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 16 e 28 , assim como os princípios que constam da alteração 14 .
por isso , concordámos com o relator .
senhor comissário , a minha intervenção está facilitada pela do colega böge , que já tratou este problema do ponto de vista metodológico .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( en ) senhor presidente , gostaria de agradecer ao senhor comissário a sua mensagem absolutamente clara e convincente e dizer-lhe que verifico que compartilhamos das mesmas preocupações .
eis , senhor presidente , as observações que , por meu intermédio , o grupo upe queria fazer a propósito deste importante relatório .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao deputado rack o seu bem fundamentado e excelente trabalho sobre a avaliação da politica regional dos três novos estados-membros .
por outro lado , não podemos estar de acordo - para mais neste contexto - , com a extensão da utilização das parcerias público-privadas .
prosseguiremos agora com as votações sobre :
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
trata-se de uma situação que pode trazer benefícios para todos. pode reduzir a quantidade de devoluções e também assegurar que os pescadores não devolvam ao mar um produto valioso .
senhor presidente , a comissão acompanhou com preocupação o recente debate .
gostaria ainda de aproveitar a oportunidade para agradecer à senhora comissária kuneva e ao seu secretariado , e também ao meu próprio secretariado , pela sua cooperação extremamente construtiva .
pelos motivos expostos , peço ao senhor comissário patten que a comissão apresente ao conselho e ao parlamento europeu um relatório sobre esta matéria .
. o acordo obtido no comité de conciliação é satisfatório e traz melhorias significativas no que concerne às emissões gasosas para a atmosfera .
também consideramos necessário que se verifique se a ajuda está associada à criação de postos de trabalho reais de pleno emprego. julgamos que é indispensável aplicar sanções aos infractores .
os primeiros parágrafos do relatório apresentado são absolutamente unânimes e visam essencialmente alargar ou facilitar os empréstimos nestas três direcções .
7. fundo europeu de ajustamento à globalização (
relativamente ao funcionamento do serviço de viaturas , necessitamos de o reavaliar na perspectiva de saber se proporciona um serviço satisfatório aos deputados , garantindo simultaneamente uma boa relação custo-benefício .
o relatório de stavros lambrinidis é necessário e oportuno. os problemas com que se confrontam os imigrantes são os mesmos em toda a europa .
peço desculpa , estou a transmitir os números tal como me foram comunicados pelos organizadores .
enquanto o orçamento continuar a estar dependente do rendimento dos estados-membros , os bloqueios sobrepor-se-ão ao interesse geral. a alternativa a um imposto europeu reside num empréstimo europeu .
e , por último , a quarta acção-chave no domínio da protecção do ambiente refere-se à cidade do futuro e ao património cultural .
36. consequências da entrada em vigor do tratado de lisboa sobre os processos decisórios interinstitucionais em curso (
não se deve fazer deles o bode expiatório de uma vasta série de males sociais .
objecto : democracia e direitos humanos no irão
esta presidência tem a ambição de harmonizar os domínios social , ambiental e económico. congratulo-me vivamente com isso. é bom para a europa .
a imposição de um embargo de armas às partes beligerantes ;
tendo estes aspectos em consideração , em especial as escassas possibilidades de nos familiarizarmos com esta directiva , decidimos abster-nos .
pergunta nº 45 , da deputada marialiese flemming ( h-0227 / 98 ) :
senhor presidente , senhora comissária , quero agradecer ao relator pelo bom trabalho realizado. o nosso grupo apoia a aprovação do relatório com as suas alterações .
registo de patentes de genes humanos
agradeço mais uma vez ao senhor deputado simpson , à comissão pela iniciativa e ao conselho pela sua excelente mediação .
o período de perguntas está encerrado .
resta ainda muito por fazer para contrariar o aumento do desemprego e da pobreza , e abstive-me para demonstrar a minha profunda insatisfação nesta matéria .
em todo o caso , como sabem , as autoridades colombianas responsáveis pela justiça criaram um comité especial encarregado de investigar estes assassinatos. ficaremos a aguardar com expectativa as suas conclusões .
senhora presidente , saúdo este relatório. ele mostra como as instituições podem trabalhar juntas na implementação de alterações que protejam os passageiros , assim como os consumidores e a comunidade empresarial .
ou seja , o imperialismo na sua concertação ...
toda a gente tem direito à sua opinião , e não nego que existem quadros éticos diferentes nos diferentes estados-membros. não é isso que está em causa .
resolução comum sobre o racismo ( rc b5-0605 / 2001 )
o grupo da aliança radical europeia encontra-se muito claramente no campo dos primeiros .
felicidades , senhor presidente , para si , para a comissão e para o parlamento ! felicidades para a europa que temos , finalmente , de construir !
senhor presidente , faça algo para assegurar que os documentos da comissão exprimam claramente a natureza do projecto europeu , que nem é tecnocrático , nem administrativo , mas sim político .
tem a palavra para um ponto de ordem o senhor deputado berenguer fuster. apelo à sua capacidade de síntese .
de igual modo , as derrogações autorizadas com base na idade devem ser tratadas com a maior vigilância , posto que , na prática , conduzem frequentemente à exclusão dos assalariados mais idosos .
( o parlamento decide o novo envio à comissão )
um lugar especial para as crianças na acção externa da ue ( breve apresentação )
continue assim , senhora comissária. sei que tenho o apoio do nosso co-relator , senhor deputado tannock , e da senhora presidente da nossa delegação para israel , senhora deputada hybášková .
– senhor presidente , quase se tornou uma rotina nesta câmara termos um quadro legislativo contra o terrorismo em cada sessão plenária .
b5-0086 / 2000 dos deputados marques e salafranca sánchez-neyra , em nome grupo do partido popular europeu / democratas europeus , sobre a catástrofe na venezuela .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
quarto : manifestamos o nosso repúdio pelo facto de com este duplo assassinato se visar aniquilar directamente o processo de normalização política que permitirá alcançar a paz no país basco .
iniciou a sua intervenção em irlandês , que se tornará uma língua oficial da ue em janeiro próximo , pelo que antecipou esse acontecimento .
não percamos a noção das prioridades e de eficácia legislativa , digamos assim .
( a sessão , suspensa às 19h45 , é reiniciada às 21h00 )
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
em terceiro lugar , o pacote clima-energia é o resultado de um compromisso histórico. a compensação atribuída aos novos estados-membros não consegue dissipar totalmente o sentimento de termos sido discriminados .
por isso lamento , mas , com toda a sinceridade , pelas razões que acabei de citar , outra alternativa não me restou senão votar contra .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
( a sessão , suspensa às 12h00 , enquanto decorre a sessão solene , é reiniciada às 12h05 )
tenho apenas uma pergunta a fazer à presidência britânica , e que é a seguinte : quando é que param de viajar para a europa e começam a viver nela ?
estas orientações serão relevantes para permitirem a execução do orçamento e a aprovação de orçamentos rectificativos , bem como , se necessário , para o processo orçamental de 2011 .
muito obrigado pela sua observação , senhora deputada ries. tomei nota da sua observação e iremos certificar-nos de que a versão francesa também está completa .
senhor presidente , proponho que votemos agora a proposta de resolução legislativa , a fim de confirmar a rejeição da iniciativa austríaca .
eis , senhora presidente , a pequena digressão que queria fazer. creio que é importante abrir esta reflexão mais audaciosamente .
tenho de esclarecer o assunto , senhora deputada oomen-ruijten. assim de repente não lhe posso responder. vamos estudar o problema .
a nossa alteração refere-se à questão de saber se aprovamos ou reprovamos a política do banco central .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
deixou-me mais tranquilo , senhor presidente , pois , com este barulho , pensei que o nosso disco voador estava prestes a descolar .
a senhora deputada banotti vai responder ­ lhe. mas se o regimento diz isso , tem de ser aplicado e sê ­ lo ­ á .
a declaração da presidência cessante do conselho sobre o semestre de actividades da presidência checa .
por fim , apelavam a uma redução do número de formações sectoriais do conselho .
como tal , peço ao relator que reconsidere as alterações 13 e 9 e que , se possível , as retire , sob pena de permitir fraudes ainda maiores .
vejo que a senhora deputada izquierdo rojo me pede a palavra. lamentavelmente , o regimento não me permite que lha conceda .
agradeço toda a ajuda que me foi dada por estudiosos , empresários , colegas do parlamento europeu e pelos serviços da comissão e do parlamento na elaboração deste relatório .
até agora , essa proposta reuniu o apoio de menos de um terço dos estados-membros da assembleia-geral das nações unidas .
simultaneamente , reconheço não haver necessidade de maior protecção. espero , por isso , que , na sua sabedoria , amanhã , esta câmara aceite manter ­ se o mais próximo possível do texto original da comissão .
pedido de aplicação do processo de urgência : ver acta
b5 ­ 0393 / 2001 , dos deputados andrews , muscardini e segni , em nome do grupo uen , sobre os trabalhos forçados de crianças africanas .
o responsável máximo é o presidente do parlamento .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 20 de maio de 2010 .
queria igualmente perguntar quais vão ser as regras de base para a votação no conselho , ou , por outras palavras , se serão ou não aplicadas as regras de nice .
· incertezas e irrealismo dos objectivos propostos ;
neste âmbito , queria acentuar duas questões importantes. uma pequena selecção de um longa lista de assuntos que hoje estão aqui em discussão .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
objecto : introdução pela presidência britânica de um código de conduta da ue sobre o comércio de armas
entendemos que os europeus devem , finalmente , votar e deitar fora este tratado .
este esforço é dificultado pelos problemas de secessão da ossécia do sul e da abcásia e pela vaga de refugiados que recebeu principalmente provenientes desta segunda região .
apoio inteiramente a decisão de voltar a apresentar as alterações que foram apresentadas em primeira leitura mas rejeitadas pelo conselho .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
durante 20 anos , o programa comunitário de ajuda alimentar deu um contributo decisivo para satisfazer as necessidades de alimentos por parte da população com carencias alimentares na comunidade .
declarações de voto - relatório piecyk ( a5-0111 / 2001 )
pergunta nº 67 , da deputada caroline jackson ( h-0505 / 02 ) :
segue-se na ordem do dia o período de votação .
uma vez que ninguém deseja intervir , ponho à votação , por conseguinte , este pedido .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
basear a convenção na promoção dos diversos direitos das pessoas com deficiência referidos no relatório lynne ,
para oito moedas , uma vez que está previsto em todos os estados-membros colocar em circulação oito moedas .
1. melhores carreiras e mais mobilidade : uma parceria europeia para os investigadores (
senhor presidente , senhora presidente em exercício do conselho , senhoras e senhores deputados , o conselho europeu de viena concluirá o semestre de presidência austríaca .
talvez daqui decorra a baixa utilização das possibilidades abertas pelos acordos , a par a destruição de muitas embarcações de pesca longínqua , como se passa em portugal .
é muito importante que nós , enquanto europeus , façamos tudo ao nosso alcance para levar a mensagem europeia também à bielorrússia , proporcionando desse modo uma perspectiva de esperança ao país .
termino , senhora presidente , dizendo que a aprovação da directiva alterada fará esquecer bolkestein. graças às novas facilidades , nomeadamente através dos balcões únicos , o mercado interno da união prosseguirá .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
vamos retomar agora a discussão conjunta sobre os progressos efectuados pelos 12 países candidatos no sentido da adesão .
senhor presidente , agradeço aos representantes da comissão e do conselho a sua presença entre nós .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento , declaro que recebi seis propostas de resolução para encerrar o debate .
a transposição da directiva permitirá portanto propor , no futuro , melhores condições de crédito , e limitar os riscos de sobreendividamento .
como surge a proposta no contexto das políticas de cooperação para o desenvolvimento ?
( a sessão , suspensa às 13h10 , é reiniciada às 15h00 )
creio que ficaríamos ainda melhor se mais das emendas propostas em plenário tivessem sido aprovadas. mas , pelas linhas sumariamente expostas , votei a favor também no final .
senhora presidente , começo por pedir desculpa ao senhor comissário , já que fui chamado e tive de abandonar o hemiciclo durante a sua intervenção .
( el ) senhor presidente , também eu gostaria de felicitar a senhora deputada kinnock pelo seu relatório de iniciativa sobre uma tão importante matéria .
estas são as regras. a comissão apresentou uma proposta , e agora cabe ao conselho decidir por unanimidade se o capítulo deve ser aberto ou não .
está encerrado o debate , a votação terá lugar durante o primeiro período de sessões de outubro .
congratulo-me por votar a favor deste excelente relatório do meu colega trabalhista britânico , o senhor deputado david thomas .
foram tomadas em devida consideração as conclusões da reunião de concertação de 19 de julho de 2002 , entre o parlamento e o conselho .
o preço do barril de petróleo ultrapassou o limiar psicológico dos 50 dólares americanos. apesar das oscilações , a tendência é para aumentar .
assunto : avaliação de resultados dos acordos de parceria económica
a votação terá lugar na quarta-feira , 6 de maio de 2009 .
em segundo lugar , a convenção será constituída a partir da composição que teve na elaboração da carta .
isto verifica-se , com uma gravidade peculiar , na américa central , e julgo que é imprescindível o apoio da união ao desenvolvimento regional da região a médio e a longo prazo .
com estas palavras , quero informar que o grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde irá votar a favor de todos os aspectos essenciais deste relatório .
( a sessão , suspensa às 13h15 , é reiniciada às 15h00 )
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
espero que o comissário e a comissão em geral reflictam sobre este assunto e possam oferecer-nos uma proposta que seja aceitável para toda a união europeia .
senhora deputada van lancker , esse seu pedido é considerado um dever para os nossos serviços .
( o presidente declara aprovada a posição comum modificada )
examinamos hoje as perguntas dirigidas ao conselho .
. ( en ) senhor presidente , espero que a senhora deputada lulling não fique desapontada pelo facto de a comissão ter a última palavra .
( o parlamento aprova o projecto de resolução legislativa )
proposta de resolução ( b5-0142 / 2000 ) apresentada pelos deputados hautala , lannoye e maes , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre os objectivos estratégicos da comissão para 2000-2005
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a votação da moção de censura contra a comissão é uma resposta política à falta de sentido das responsabilidades políticas de que esta instituição fez prova .
mais uma vez , gostaria de saudar o relator e a proposta da comissão e , em nome do meu grupo , manifestar o meu total apoio às posições que foram apresentadas .
esta alteração foi rejeitada pelo plenário ( 189 votos contra e 179 a favor ) , com o voto contrário unânime dos deputados do ppe , facto que não podemos deixar de sublinhar .
por escrito . - nesta segunda leitura , o parlamento europeu insiste em que o conselho aceite alterações já aprovadas na primeira leitura .
pergunta nº 8 , do deputado ( h-0481 / 99 ) :
não estamos perante um caso de dualidade de critérios ?
temos de investir na política agrícola comum. a tecnologia será fundamental e este é o momento certo para o fazer .
senhor presidente , o parlamento não pode pôr qualquer objecção a estes acordos , pelo muito simples facto de se tratar de duas propostas absolutamente vazias de conteúdo .
senhor presidente , senhora comissária , o relatório da senhora deputada ghilardotti sobre a directiva relativa à informação e consulta dos trabalhadores é extremamente actual .
lamento , porém , que o relatório não aborde de forma mais directa duas questões essenciais .
saliente-se ainda que deveria ser avaliado o quanto a excessiva complexidade e a inadequação das regras , assim como a morosidade na concessão dos fundos , contribuem para as irregularidades detectadas .
estamos juntos nesta assembleia desde 1979 , e , durante esse tempo , cresceu entre nós uma grande confiança .
pergunta nº 37 , do deputado ( h-0602 / 01 ) :
senhor deputado fatuzzo , depois há-de manter-nos informados acerca do comentário feito pelo presidente da câmara de bucareste quando tiver lido a sua declaração de voto .
a votação terá lugar às 17h30 .
do mesmo modo , é motivo de satisfação o facto de termos encontrado soluções para as frotas de pesca espanhola e portuguesa e para o apoio às regiões fronteiriças .
constituirão , aquelas , uma resposta apropriada e adequada ao compromisso político do conselho , de abril de 2004 , de apoiar o desenvolvimento do norte de chipre ?
muito embora os meus colegas tenham já destacado aspectos importantes do tema que nos ocupa , não queria deixar de referir alguns aspectos que , na minha óptica , são fundamentais .
b5-0349 / 2000 , dos deputados marset campos , vinci , boudjenah , brie e morgantini , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação no iraque ;
senhora presidente , queria , antes de mais , perguntar-lhe se aceitou a solicitação para um relatório , como previsto no regimento , ou para dois. parece-me que foi o primeiro caso .
­ há alguma objecção a que esta alteração oral seja tida em consideração ?
gostaria de concluir dizendo que o parlamento europeu será um parceiro permanente no processo de desenvolvimento e execução da estratégia da ue para a região do danúbio .
para finalizar , gostaria de agradecer ao relator por toda a cooperação e pelos esforços que desenvolveu para conseguirmos alcançar um bom compromisso .
3. acompanhamento e informação do tráfego de navios ( votação )
a europa tem obviamente de ajudar caso seja possível alcançar uma solução , mas interferências precipitadas conduzem ao desastre .
a votação terá lugar amanhã , terça-feira , às 12h00 .
1. recursos para o tribunal de justiça ( alteração do artigo 121.º do regimento ) (
b5-0347 / 1999 , da deputada malmström , em nome do grupo eldr , sobre a condenação à morte dos cidadãos europeus derek rocco barnabei e nabil nanakli ;
a votação terá lugar às 11h00 .
relativamente à proposta de resolução sobre a argélia ( b4-0827 / 97 ) :
dou por concluídas as declarações de voto .
a referência inadequada aos planos nacionais de controlo e ao financiamento dos controlos , significa que este procedimento expõe as empresas a um risco financeiro .
pergunta nº 23 , do deputado bernd posselt ( h-0866 / 02 ) :
apresentarei um sumário da posição da comissão relativamente a declarações orais , se estiverem de acordo .
este relatório não serve para integrar nada nem ninguém. representa uma condenação à morte. perspectiva um continente de mortos-vivos , inconscientes das suas identidades nacionais .
senhor presidente , por vezes pratico um pouco o multilinguismo , pelo que vou agora tentar falar espanhol .
tem a palavra o senhor deputado varela suanzes-carpegna , presidente da comissão das pescas , para se pronunciar sobre o pedido .
termino , lançando um apelo à comissão para que aceite estas alterações .
– está encerrado o debate .
pergunta nº 42 , do deputado esko seppänen ( h-0858 / 98 ) :
aplausos da bancada do grupo upe
foi inventivo como sempre , no que respeita a fazer com que o assunto se adeque ao ponto que consta da ordem do dia .
tem a palavra senhor deputado schulz para explicar o pedido do seu grupo .
a votação terá lugar na quinta-feira , 24 de maio .
the next item is the vote .
desejamos-lhes calorosas boas-vindas , e é para nós uma grande satisfação recebê-los nesta discussão conjunta .
conheço vários casos em que assim é , e espero que esta directiva comum também contribua para melhorar a situação nos vários estados-membros .
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
penso que temos de considerar muito seriamente este assunto , e insto a senhora comissária a examinar novamente esta questão .
( a sessão , suspensa às 13h45 , é reiniciada às 15h00 )
senhor deputado falconer , fico contente por nos lembrar sempre as directrizes da mesa que por sorte talvez ninguém tenha esquecido !
estaremos a assistir a uma repetição da história ?
abstivemo-nos em relação a este relatório porque continuamos a ver demasiados esforços centrados nas capacidades militares e muito poucos nas actividades civis e de prevenção .
os social-democratas saúdam , por isso , a iniciativa da comissão de propor novos regulamentos para as águas subterrâneas .
( aplausos da bancada do grupo verts / ale )
as disposições que regem o emprego de pessoal nas instituições europeias constam do estatuto dos funcionários , que foi discutido com representantes do pessoal antes de ser adoptado pelo conselho .
é verdade , senhor deputado vatanen , infelizmente tem razão nesse ponto .
resíduos de medicamentos veterinários nos alimentos
a presente resolução faz , por isso mesmo , um apelo veemente à autoridades indonésias. daí , pois , que a apoiemos com agrado .
( aplausos da bancada do grupo pse )
só assim poderemos ter uma indústria viva e de futuro na ue .
tomo nota das suas palavras .
tem a palavra em primeiro lugar o senhor deputado morris , para uma pergunta complementar .
os direitos do homem são universais e atravessam todas as fronteiras .
rectificação de um texto aprovado : ver acta
o nosso voto definitivo , em segunda leitura , será decidido em função das alterações aceites ou rejeitadas pelo conselho .
cooperação judiciária em matéria penal entre os estados ­ membros da ue
– senhor presidente , já muito foi dito sobre o orçamento. no entanto , julgo que hoje podemos dar a nós próprios uma palmadinha nas costas .
a nossa alteração específica não impõe novos requisitos à turquia. somos contra o reconhecimento do genocídio dos arménios e dos gregos do mar morto como um requisito prévio político .
desejo agradecer de novo à senhora deputada mcnally o magnífico trabalho realizado e aos senhores deputados , a vossa atenção .
se ainda subsistem algumas opiniões divergentes , isso deve-se ao facto de possuirmos diferentes experiências , nos diversos estados-membros , quanto ao funcionamento ou não funcionamento da rede ferroviária .
seria tudo. se os colegas aprovarem esta alteração , podemos retirar a outra proposta de alteração e passar à sua votação .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
temos necessidade desta directiva para podermos estabelecer um sistema funcional de gestão de resíduos de embalagem em todos os estados-membros da união europeia .
" que o acesso à água é um importante vector de desenvolvimento " ;
directamente aceitáveis : alteração 107 ( texto no seu conjunto , bloco n.º 1 , alteração de compromisso ) . a comissão é a favor da aprovação do texto de compromisso pelos co-legisladores .
apoiei a recomendação do senhor deputado graham watson e congratulo-me com a prossecução da cooperação entre a ue e a moldávia .
( cs ) se a integração europeia é para durar , terá de existir um aprofundamento e reforço do direito internacional. o que está a acontecer neste momento é precisamente o contrário .
além disso , a rússia tem tendência a manipular as fontes de energia para alcançar as suas ambições políticas. a lituânia já tem experiência disso .
( ro ) senhor presidente , em primeiro lugar , gostaria de agradecer e felicitar a senhora relatora .
além disso , senhor presidente , creio que a estratégia deveria separar claramente a votação da proposta legislativa da adopção final quando tivermos uma redacção definitiva do conselho .
de futuro , é essencial que a lista de doenças só seja revista com o consentimento prévio do parlamento europeu e do conselho .
b5-0601 / 2001 , dos deputados tannock , van orden e sacrédeus , em nome do grupo ppe-de , sobre os refugiados afegãos ao largo da austrália ;
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , também eu quero felicitar o relator , senhor deputado capoulas santos , bem como o senhor deputado goepel pelo excelente trabalho produzido .
nesse contexto , gostaria de chamar a sua atenção para três pontos que nos parecem particularmente importantes .
muito obrigado , senhor deputado rübig , pelas suas palavras. penso que estimulará o serviço de segurança a prosseguir a sua acção em benefício de todos .
se o presente relatório conseguir prestar nem que não seja um modesto contributo para uma progressão nesse sentido , penso que nos podemos dar por satisfeitos .
( sk ) senhor presidente , a migração económica é um facto mais ou menos familiar para todos os países mais prósperos da união europeia .
se não tivéssemos apresentado a moção de censura , isso não se teria verificado .
vamos prosseguir com o período de votação .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
para isso , quisemos introduzir três pontos fortes nesta evolução das orientações para o emprego .
nos termos do regimento , tenho direito a apresentá-la .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
está encerrado o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
pergunta nº 76 , da deputada angela kokkola ( h-0011 / 98 ) :
senhoras e senhores , pedimos que respeitem a nossa posição , que visa em primeiro lugar e acima de tudo garantir a segurança dos nossos cidadãos .
esse é o verdadeiro sinal que deve sair lá para fora .
senhor presidente e senhores deputados , o mundo real em que vivemos está ainda longe de ser justo e exige , por isso , a alteração dos modelos políticos da tradição .
consolidação da estabilidade e da prosperidade nos balcãs ocidentais - situação na bósnia-herzegovina ( debate )
este país , tal como os outros candidatos , deverá envidar todos os esforços necessários para resolver a totalidade dos litígios fronteiriços que ainda subsistem .
- senhor presidente , não quero repetir tudo o que já disseram , e muito bem , os colegas que usaram da palavra antes de mim .
o debate é suspenso. será reiniciado amanhã às 09h00 . ( 1 )
das declarações do conselho e da comissão sobre a preparação da cimeira do g20 ( 11-12 de novembro ) ,
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
senhora deputada inés ayala sender , permita-me agradecer-lhe sinceramente a sua contribuição para estes avanços da logística , que representa uma chave importantíssima do desenvolvimento do transporte sustentável .
1. república democrática do congo : o caso de floribert chebeya bahizire
votámos , portanto , contra o relatório , porque pensamos que é necessário clarificar primeiro as perspectivas financeiras para 2007-2013 .
considerar fundamental que o conselho reforce o papel e a independência do eurostat ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
não vamos com certeza criar um tribunal especial para esse membro do seu pessoal. assim , se não houver objecções , a votação final será nominal .
obrigado pela sua intervenção , senhor comissário. esperemos que consiga repor as suas forças para poder voltar a reunir-se a nós às 23h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a votação terá lugar na quinta-feira .
se nenhum dos meus colegas tiver objecções ao que acabo de expor , os serviços da sessão incluirão tudo isto em conformidade com o que tivermos decidido .
a votação terá lugar às 17h30 , ou seja , dentro de dois minutos .
são aceitáveis em princípio e sujeitas a reformulação 11 alterações : as alterações 4 , 12 , 16 , 17 , 18 , 39 , 41 , 45 , 46 , 49 e 54 .
( en ) senhor presidente , permita-me dar mais alguns pormenores sobre a nossa resposta a esta crise .
e acreditamos que nos dias que se seguirão à paz a nossa parceria só poderá elevar-se ainda mais alto .
saúdo particularmente o facto de o parlamento ter reservado tempo para debater este assunto e apoio por inteiro o presente relatório .
estarão estes governos dispostos a agir de acordo com as suas responsabilidades históricas em favor da democracia na guiné ? exigimo-lo , a partir deste parlamento .
sou a favor da proposta , mas penso que importa ter em conta toda uma gama de factores .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu que tinha sido encerrada na quinta-feira , dia 9 de junho de 2005 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
b5-0732 / 2000 , do deputado echerer e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre a central nuclear de temelin ;
a declaração da comissão é complementada por uma declaração do conselho em que este manifesta a intenção de intensificar os esforços desenvolvidos na luta contra o tráfico de órgãos .
por último , quero manifestar a minha concordância com o senhor comissário em que é extremamente importante incluirmos a questão energética no novo tratado .
a entrega terá de ser efectuada no prazo de 30 dias. se não ocorrer dentro desse prazo , o comprador tem direito a cancelar a encomenda ;
impõe-se , sem qualquer dúvida , reforçar o diálogo político com os países acp e passar de um sistema de assistência e cooperação para um sistema assente na parceria política .
– senhor presidente , antes de mais , é para mim um prazer ouvir referências positivas à bíblia neste plenário. como calvinista convicto , gostaria realmente de assinalar esse facto .
obrigada. alguém deseja pronunciar-se contra este pedido ?
a posição comum aprovada pelo conselho sobre o acesso ao mercado dos serviços portuários merece-nos os seguintes comentários :
não temos nenhumas propostas prontas nem uma data fixa que possamos apresentar ao senhor deputado. no entanto , faremos o possível por nos debruçarmos também sobre os transportes aéreos .
( a assembleia , de pé , aplaude o orador )
por isso , insistimos na defesa da especificidade da agricultura em diversos estados-membros e designadamente em portugal .
será que a presidência do conselho consegue entender que uma constituição decidida com base neste projecto viria reduzir a importância e a função do parlamento europeu ?
assunto : linha ferroviária principal para a travessia dos alpes
( el ) senhor presidente , em 2008 , a comissão apresentou , oportunamente , uma recomendação relativa à integração de mais pessoas no mercado de trabalho .
- ( de ) senhor presidente , gostaria de apresentar uma proposta semelhante .
há depois alguns pontos relativos aos diferentes regimes fiscais , para os quais se pede a harmonização , bem como à necessária coordenação por parte da comissão europeia .
- ( el ) proposta de resolução comum β6-0454 / 2007
nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento , declaro que recebi seis propostas de resolução para encerrar o debate .
estão encerradas as declarações de voto .
senhora deputada berès , trata-se de um ponto de ordem ?
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0125 / 2005 ) do deputado őry , em nome da comissão do emprego e dos assuntos sociais , sobre a inclusão social nos novos estados-membros ( 2004 / 2210 ( ini ) ) .
gostaria de comentar duas alterações já aprovadas pela comissão da indústria , da investigação e da energia :
reforma da comissão - recursos humanos
- senhor presidente , senhor presidente da comissão , o senhor afirmou , na introdução da sua intervenção , que era importante mostrar que a europa pode fazer a diferença .
por todas estas razões , penso que este relatório deve ser saudado e apoiado por maioria absoluta .
( sv ) senhora presidente , creio que importa recordar que a própria áfrica fez alguns progressos ultimamente , embora tenhamos consciência do longo caminho que ainda falta percorrer .
a adopção deste relatório e da iniciativa francesa contribuirá seguramente para a luta contra o branqueamento de capitais .
espero que consigamos um bom diálogo e um triálogo mensal , pois importa podermos continuar a discutir estas questões. trata-se , realmente , de um pacote muito volumoso .
– segue-se na ordem do dia o debate de sete propostas de resolução sobre a tortura no irão ( 2 ) .
decisão sobre o processo de urgência
agradecemos à assembleia os seus comentários .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 4 de dezembro de 1997 .
tenciona a comissão proceder a esta indispensável revisão , ajustando as disposições financeiras relativas à espanha à sua realidade produtiva ?
contamos com o vosso apoio na votação de amanhã. adoptaremos então a directiva numa das próximas reuniões do conselho , para que possa entrar em vigor tão brevemente quanto possível .
apoiamos o relatório tal como é apresentado , com as alterações 25 e 26 , que figuram em último lugar e que referem a supressão do período de transição .
estes acordos oferecem três vantagens importantes :
o senhor comissário štefan füle intervirá em nome da vice-presidente da comissão / alta representante da união para os negócios estrangeiros e a política de segurança .
­ b5 ­ 0456 / 2000 , do deputado van hecke e outros , em nome do grupo ppe ­ de ;
a votação terá lugar na terça-feira , 7 de junho , às 12h00 .
a votação terá lugar hoje , às 11h30 .
. apoiei este relatório sobre a situação do afeganistão .
correcções e intenções de voto : ver acta
muito obrigado. tomo nota das suas observações .
vai ser preciso explicar-lhe bem o regimento um dia destes .
( en ) senhora presidente , não tenho dúvidas de que todos os presentes terão compreendido o que eu disse !
18. avaliação e desenvolvimento futuro da agência frontex e do sistema europeu de vigilância das fronteiras eurosur (
( fr ) senhor presidente , o grande filósofo católico chesterton afirmou que o mundo moderno estava cheio de ideias cristãs que enlouqueceram .
embora o relatório apresente numerosas propostas válidas , não podemos apoiá-lo , pois versa sobre questões que se centram no âmbito das competências dos estados-membros .
pergunto aos colegas se têm mais alguma observação a fazer ?
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 18 de dezembro de 2008 .
- antes da votação da alteração 2
segundo parece , os seus colegas estão de acordo com a sua observação .
através de que mecanismos assegura o desenvolvimento sustentável dessas regiões , a preservação do seu tecido social , a regular progressão dos trabalhadores e a programação da formação das novas gerações ?
( en ) senhora presidente , gostaria de agradecer ao senhor deputado lagendijk , cuja enorme competência política permitiu produzir uma resolução que é , para nós , uma excelente base de trabalho .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 5 caduca .
pergunta nº 4 , de anne mcintosh ( h-1033 / 96 ) :
na esfera económica , os novos estados-membros trazem vitalidade e sentem necessidade de reformas económicas. é preciso que todos nos tornemos mais competitivos e abandonemos os métodos económicos do passado .
pergunta nº 24 , do deputado torben lund ( h-0836 / 02 ) :
senhora presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , gostaria de começar por felicitar o nosso relator , senhor deputado kader arif , pela pertinência das suas análises .
os deputados do sp e do pse abstiveram ­ se na votação sobre a resolução relativa à preparação da reunião do conselho europeu de santa maria da feira .
acções futuras no domínio das licenças ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
o mesmo acontece , infelizmente , em outros estados da união , como a frança. é insuportável e extremamente grave .
de que modo tenciona a comissão agir para corrigir este grave problema ?
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na sexta-feira , 16 de junho de 2000 .
– senhor presidente , o que tenho a dizer a respeito do relatório doyle é que é muito importante para todos nós que as metas de quioto sejam alcançadas .
a comissão não quer acrescentar nada ao que já referi nalgumas ocasiões .
- nós achámos que o tratado de nice era tão bom que devíamos pô-lo à votação duas vezes !
para concluir , desejo agradecer e dar os parabéns ao relator , senhor deputado musotto , pelo seu trabalho importante e consistente .
secção iv – tribunal de justiça
por escrito . - ( fr ) a frança está muito envolvida na política da união europeia em defesa das regiões ultraperiféricas ( rup ) .
saúdo , também , a disposição relativa às listas de bons pagadores. penso que é uma boa ideia. recompensa as boas práticas e cria incentivos .
( es ) senhor presidente , gostaria de colocar uma questão àqueles que afirmaram que os símbolos e os hinos pertencem ao estado .
caro colega , vou aplicar o regimento. o senhor está inscrito para cinco minutos e eu dou ­ lhe a palavra por cinco minutos .
senhora deputada maij-weggen , isso merece a aprovação da assembleia , como é evidente. fá-lo-emos .
a crise do gás coloca em evidência dois problemas graves com que a união europeia está confrontada .
se não o fizermos , o cidadão comum sobreviverá à crise e voltará a desenvolver-se , mas a pobreza será reforçada durante muito tempo .
relatório anual 1995 sobre as actividades de i & d
– da proposta de resolução b5-0015 / 2004 dos deputados van den berg , junker e carlotti , em nome do grupo pse , sobre o haiti ;
( es ) senhor presidente , para começar , quero agradecer-lhe , no seu idioma , o que disse ao presidente putin , nomeadamente , que não trocaremos direitos humanos por energia .
essa decisão pode causar entraves à investigação , reforçar os monopólios da indústria farmacêutica e aumentar os custos da saúde como resultado de obstáculos colocados à concorrência .
apoio , pois , o conjunto destes textos na sua actual versão e espero que o nosso debate e a votação final não sejam contaminados por pressões externas mal informadas .
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , já há alguns dias , uma jovem italiana , que cooperava no trabalho de assistência às crianças , foi raptada no afeganistão .
( tumulto da extrema direita ) ... mas que desejamos , senhor presidente , possa ser também no nosso espírito e , afinal , no nosso coração .
quando recordamos , quando sentimos uma ardente obrigação de recordar , temos também de dizer a verdade . 8 de maio de 1945 foi para a europa um dia de libertação .
a lista constará da acta da presente sessão .
senhor comissário , segue no bom caminho. muito obrigado pela informação que hoje nos disponibilizou .
senhoras e senhores deputados , lamento dar-lhes a triste notícia do falecimento do nosso colega , o professor rolandas pavilionis .
solicito que sejam tomadas medidas a este respeito , imediatas e adequadas .
( o parlamento aceita a proposta de alteração oral )
penso que há muitas propostas excelentes neste relatório que valerá bem a pena considerar se quisermos avisar os criminosos internacionais de que estamos dispostos a agir !
em primeiro lugar , as novas orientações gerais das políticas económicas demarcam-se , em minha opinião , das anteriores por um elemento fundamental : dão resposta aos objectivos acordados na cimeira de lisboa .
e aproveitamos para felicitar o nosso colega , senhor deputado grosch , pelo excelente trabalho que apresentou .
a votação terá lugar amanhã , terça-feira , 9 de março de 2010 .
( de ) no caso de ser aprovado , este texto substituiria as alterações 2 , 3 e 4 .
tem a palavra o ex-presidente da câmara de bolonha , o nosso vice-presidente , senhor deputado imbeni .
instituindo sanções efectivas , proporcionadas e dissuasivas
b5 ­ 0510 / 2001 , das deputadas van den bos e dybkjær , em nome do grupo eldr , sobre a exploração ilegal dos recursos naturais na república democrática do congo ( rdc ) ;
meio ambiente e produção agrícola - apoio às medidas florestais na agricultura - zonas montanhosas
relator . - ( en ) senhor presidente , se me permite , apresentarei em jeito de conclusão determinadas ideias que não tive tempo de incluir na minha intervenção inicial .
gostaria de insistir nos dois pontos que levantam problemas. primeiro , os direitos do homem , depois a referência à turquia , evidentemente .
para o efeito , espero que as autoridades dos estados-membros cujo território é atravessado sejam previamente informadas .
senhor presidente , senhora comissária , caros colegas , a fileira cana-de-açúcar-rum representa cerca de 40 000 postos de trabalho em três dos quatro departamentos franceses ultramarinos .
votei a favor da directiva porque há decididamente uma necessidade de devolver e reciclar os resíduos dos equipamentos eléctricos e electrónicos .
exorto a comissão europeia a atentar de novo neste pacote e a aceitar que a natureza disfuncional e discriminatória da sua regulamentação tem de ser reexaminada .
b5 ­ 0127 / 01 , dos deputados mccartin e banotti , em nome do grupo ppe ­ de , sobre os direitos humanos na nigéria ;
obrigado pela notícia que acaba de nos dar. certamente que irá constituir um grande impulso para o nosso trabalho .
para concluir , senhor presidente , gostaria que , com um voto claro , salvaguardássemos hoje , quer a cultura europeia , quer a democracia europeia .
também a democracia há-de acabar por prevalecer e espera-se que os mulás do conselho de guardiães retomem a função espiritual e pastoral para a qual estão destinados .
senhora presidente , falarei em francês para lhe facilitar as coisas , uma vez que interveio neste debate .
– senhora presidente , também eu gostaria de juntar a minha voz à dos colegas para felicitar quer a comissária quer a relatora pelo seu trabalho sobre este assunto .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
se o facto de dimitar stoyanov ser deputado ao pe não inibiu o aparelho repressivo da coligação actualmente no poder , o que poderá esperar o cidadão búlgaro comum ?
( a sessão , suspensa às 15h40 , é reiniciada às 18h05 )
senhora presidente , o meu ponto de ordem é apresentado ao abrigo do n.º 2 do artigo 9.º , relativo à boa condução dos procedimentos parlamentares .
o relatório de eva-britt svensson - que lhe agradeço - dá destaque a muitas questões pertinentes. contém recomendações positivas e práticas que merecem o nosso apoio .
façamos , pois , das trocas comerciais uma plataforma para o desenvolvimento. esse deve ser o nosso desafio .
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
7. adição de vitaminas , minerais e outras substâncias aos alimentos ( votação )
a mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização pode salvar 129 empregos em nove empresas diferentes. consequentemente , votei a favor deste relatório .
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as decisões e a resolução )
acabará a comissão europeia por admitir que alguns estados-membros estão a desrespeitar as suas directivas relativas a domínios tão sensíveis quanto o ambiente e a saúde ?
é por isso que a implementação , através do diálogo , de iniciativas como a " flexigurança " é fundamental .
de um modo global , o grupo ppe pode aceitar o relatório. ele contém os aditamentos necessários. muito obrigado , senhor deputado graefe zu baringdorf , em especial pela sua persistência !
a votação terá lugar hoje , às 18h30 .
senhor presidente , gostaria também de felicitar a relatora e todos os colegas que colaboraram neste relatório pelo facto de manterem esta questão na ordem do dia .
insto o presidente papadopoulos a cumprir a sua parte do contrato .
o reino unido não sabe encontrar solução para o problema que ele próprio criou .
a reclamação da boeing contra a airbus parece ter mais que ver com interesses comerciais do que com questões de conformidade com as regras de concorrência .
( en ) tratar a indústria da pesca na europa desta forma é inadmissível. é absolutamente vital que se permita que a cicta faça o seu trabalho .
até agora , só se reataram as conversações , e é bom que o debate de hoje sirva para a comissão tomar devidamente nota do que pensamos .
temos de persuadi-los a permitir que a ajuda humanitária chegue àqueles que mais precisam dela , e temos , talvez , de os ajudar a garantir a segurança dos trabalhadores humanitários .
há uma regra básica que deve ser recordada : só um trabalho " bom " produzirá um transporte " bom " e seguro .
não se admirarão , com certeza , se vos disser que estou totalmente de acordo com o senhor deputado .
uma turquia democrática é bem-vinda na europa - desde que se resolvam os conflitos com vizinhos e com minorias .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
cara colega , os colegas receberam todos os documentos que mencionaram .
vamos prosseguir agora com a votação .
( a sessão , suspensa às 13h25 , é reiniciada às 15h00 )
é necessário examinar cuidadosamente as questões relacionadas com a definição do conceito de cidadão e com o método de apuramento da base populacional que determinará a repartição dos lugares .
proposta de resolução comum sobre a situação no iraque
autorização de residência de curta duração
por outro lado , aos países em desenvolvimento oferecem-se múltiplas vantagens .
­ o tempo atribuído às perguntas dirigidas ao conselho esgotou ­ se , pelo que as perguntas nºs 11 a 35 receberão resposta escrita .
por conseguinte , a primeira coisa que temos de fazer é normalizar os mercados financeiros , e a este propósito vou falar do banco central europeu .
está encerrada a discussão conjunta .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
instituto monetário europeu ( relatório anual - política monetária - políticas orçamentais e fiscais )
pergunta nº 4 , da deputada marie isler béguin ( h-0174 / 02 ) :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
­ senhor deputado cox , penso que , desse modo , está a expressar , efectivamente , o sentimento de muitos .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
protecção contra legislação de determinados países terceiros ( artigo 97º do regimento )
o conjunto dos deputados do parlamento europeu estava atento e rejeitou essa proposta da comissão .
por escrito . - ( de ) votei favoravelmente o relatório de 2007 referente aos progressos realizados pela turquia na via da adesão .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 12 caduca .
que orientações tenciona a comissão dar aos estados-membros nesta matéria ? é evidente que os laboratórios que fazem estes testes devem ser sujeitos ao controlo da qualidade .
a votação terá lugar após o encerramento dos debates .
senhor presidente em exercício verheugen , convido-o a responder a estas quatro perguntas .
senhora presidente , se percebi bem o último ponto , a questão é como fazer cumprir o que quer que acordemos. isso é , evidentemente , uma questão fundamental .
. senhor presidente , gostaria também de prestar a minha calorosa homenagem ao senhor deputado hume por aquele que foi um extraordinário discurso de despedida .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
a ue necessita de um orçamento e , por isso , votamos a favor da proposta , muito embora consideremos que esta necessita de alterações significativas .
ao mesmo tempo , deu pouca atenção à actual violação generalizada da liberdade de religião .
sobre uma avaliação séria dos impactos e consequências sócio-económicas do alargamento e das medidas necessárias para lhes fazer face , nem uma palavra .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
( o parlamento aceita a alteração oral )
segue-se na ordem do dia o período de votação .
o parlamento guarda um minuto de silêncio
em conclusão , o senhor presidente blair foi pouco convincente no que toca ao modelo social europeu e , se não tivesse troçado um pouco do parlamento , saindo …
relatora . - ( fr ) senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , tenho quatro observações a fazer .
mas passemos ao icd , ou seja , ao índice de comércio e desenvolvimento .
( o presidente retira a palavra ao orador )
por estes motivos , há que ter muito cuidado para garantir a assistência financeira que permita à agência desempenhar as suas novas funções .
das 18h15 às 19h00 : período de perguntas ao conselho .
que medidas tenciona o conselho tomar neste domínio ?
neste contexto , gostaria que o relatório não descrevesse apenas o que deverá acontecer num cenário ideal , mas também solicitasse à comissão que tome medidas concretas .
por escrito . - ( fr ) este relatório possui alguns méritos .
( o parlamento aprova a alteração oral )
b5-0735 / 2001 , da deputada muscardini , em nome do grupo da união para a europa das nações , sobre os incidentes ocorridos no estado de benue , na nigéria .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
sugiro que se elimine do nº 3 a data de “ 4 de fevereiro de 2005 ” e que se substitua pela data correcta das eleições , 19 de dezembro de 2004 .
- analisar as suas consequências económicas e sociais ( pesca , indústria , turismo , ambiente e saúde pública ) ;
( o parlamento aceita que a alteração de compromisso seja tida em consideração )
esta resolução é um passo na direcção certa , uma vez que incentiva a ue a progredir em termos de prevenção e resposta .
por outro lado , a criação de embriões através da transferência do núcleo de células facilitaria a clonagem para efeitos reprodutivos ( consensualmente considerada aberrante ) .
( el ) senhor presidente , senhora comissária , também eu gostaria de felicitar os relatores pelo seu excelente trabalho nestes dois relatórios .
assunto : prestação de ajuda humanitária aos estados do norte de áfrica
o relatório hoje apresentado é necessário e urgente. confio em que votarão a favor .
em segundo lugar , partilha da opinião da chanceler merkel de que as euro-obrigações não são necessárias ?
– senhor presidente , gostaria de agradecer à minha colega , a senhora deputada járóka , o seu excelente relatório de iniciativa .
se tal aspecto tivesse sido corrigido , ou se eu tivesse tido oportunidade de votar uma alteração nesse sentido , o relatório mikko teria merecido a minha aprovação .
( a sessão é suspensa às 23h05 )
salienta a necessidade de uma ligação entre a futura política regional e a política europeia de concorrência ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
creio que aquilo que a senhora deputada doyle disse é totalmente inaceitável e nada tem a ver com o que está a acontecer aqui .
gostaria de lhe agradecer e de felicitar uma vez mais uma a comissão pela linha que está a seguir neste momento .
também aí , se deu uma regressão na história institucional da europa .
( o parlamento guarda um minuto de silêncio )
a votação terá lugar na quinta-feira , 25 de setembro de 2008 .
transmitirei à senhora presidente essa sua observação , senhor deputado kirkhope .
as alterações propostas na posição comum do conselho iriam criar sérios obstáculos ao mercado interno da reciclagem e são inaceitáveis para a comissão .
( o debate é suspenso às 10h30 para uma sessão formal e reiniciado às 15h00 )
votei favoravelmente o relatório do senhor deputado maaten e quero realçar a qualidade do trabalho desenvolvido pelo nosso relator .
pelo exposto , recomendo a aprovação das três alterações que o relator e a comissão das pescas apresentaram .
( o presidente retira a palavra ao orador )
prevê-se um aumento da taxa de crescimento do número de utentes das comunicações móveis em relação a 2002 , apesar das elevadas taxas de penetração já atingidas .
ou ao breve comentário sobre o assunto da cooperação chinesa com governos responsáveis por violações de direitos humanos , como é o caso do zimbabué .
relatório sobre os preparativos para a introdução fiduciária do euro
( a sessão , suspensa às 12h55 , é reiniciada às 15.00 . )
– concordamos com a proposta de resolução porque faz um esforço para resolver os graves problemas que afectam a apicultura .
as resoluções apresentadas pelos diversos grupos políticos estão recheadas de boas intenções mas são , também , de uma grande ingenuidade .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a estratégia em prol dos direitos da criança constitui um passo positivo no sentido de uma abordagem coordenada tanto na política interna como nas relações externas .
senhor presidente em exercício do conselho , queremos agradecer-lhe o seu relatório muito construtivo e abrangente e desejar-lhe as maiores felicidades para a sua presidência !
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ( o-0037 / 2005 - b6-0169 / 2005 ) apresentada pelo deputado sifunakis , à comissão : projecto de convenção da unesco - diversidade cultural .
muito obrigado , senhor presidente do tribunal de contas .
aproveitando a nova ofensiva anti-estrasburgo do anglo-saxão , o senhor deputado ferber sai do seu papel de relator para se erigir disfarçadamente em censor de estrasburgo .
agradeço ao presidente jacques chirac as respostas suculentas que entendeu dar aos presidentes dos grupos políticos da nossa assembleia .
a lista de junho considera que os problemas ambientais transfronteiras devem ser tratados ao nível da comunidade. a poluição atmosférica é um desses problemas .
( o parlamento aceita a alteração oral )
avaliação intercalar do sexto programa comunitário de acção no domínio do ambiente ( debate )
senhora presidente , quero apenas referir que seria de pedir aos serviços que verificassem a versão francesa da alteração. não só não corresponde à versão original como é quase ininteligível .
senhor presidente , intervenho em nome dos deputados da lista bonino .
solicito a sua autorização para o efeito , senhor presidente .
o mundo marítimo possui um forte potencial. não o deixemos de lado de programas comunitários inovadores e piloto que permitem definir a nova carta geográfica e económica da europa .
tendo em conta quanto exposto , decidimos abster-nos na votação final da resolução .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
há algum orador que queira pronunciar-se contra este pedido ?
um dos principais factores que esteve na origem desta revisão foi o aumento , nos últimos 17 anos , do número de serviços fornecidos pelas empresas privadas .
( cs ) apoiei o relatório do senhor deputado goepel sobre a política agrícola comum , porque o considero um documento muito melhor do que a proposta existente da comissão .
3 / a continuação da presença das tropas turcas de ocupação em chipre
idealmente , as empresas , os grandes investidores teriam uma estratégia que ultrapassa o horizonte dos seus lucros a curto prazo e combinariam expansão económica , progresso social e desenvolvimento sustentável ...
congratulo ­ me por poder apoiar este relatório e felicito mais uma vez o meu amigo , o senhor deputado wieland , pelo espírito em que o apresentou .
senhor presidente , uma vez mais , parabéns pela sua eleição. juntamente com os meus colegas comissários , terei muito prazer em colaborar consigo com vista à consecução desse objectivo .
senhor presidente , a fronteira do sinai tornou-se uma rota através da qual milhares de eritreus fogem do seu país , na tentativa de conseguirem uma vida melhor .
comunico que recebi três propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento .
apoiemos as iniciativas a favor da igualdade. se pusermos as pessoas em primeiro lugar , poderemos construir uma sociedade mais justa .
lei aplicável em matéria matrimonial - competência e lei aplicável em matéria matrimonial ( debate )
as decisões da comissão assentam sempre nos conhecimentos existentes. nunca ignoramos essa abordagem , que tentamos manter. as implicações políticas , como referiu , nunca foram objecto da nossa atenção .
não votaremos contra o acordo , mas abster-nos-emos .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
a união europeia intensificará os contactos bilaterais com os parceiros principais e retirará o máximo proveito das futuras cimeiras , bem como de todas as reuniões internacionais importantes .
seja como for , como assegurar um novo horizonte para a agricultura , se a bse tivesse de implicar o desaparecimento dos seus produtores ?
já me referi ao sistema de vistos anteriormente .
a prazo , estas medidas têm a finalidade de ajudar os referidos trabalhadores a encontrar e conservar um novo emprego .
em segundo lugar , porque a carta dos direitos fundamentais constitui um factor essencial na marcha a caminho da união política .
agradeço à senhora deputada mussolini a sua defesa dos direitos da mulher , mas gostaria de salientar que isso não foi um ponto de ordem .
senhora presidente , penso que lhe comunicaram a discussão que houve esta manhã na assembleia , na abertura da sessão .
comunico que recebi , nos termos do nº 5 do artigo 40º do regimento , seis propostas de resolução .
o objectivo essencial é encorajar a integração das novas tecnologias da informação e da comunicação nos sistemas de educação e de formação europeus para permitir :
senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , creio que desta horrível
que seja prestada especial atenção às pme .
senhor presidente , gostaria , simplesmente , de comunicar a esta casa que , de acordo com o senhor deputado turco , há uma rectificação à exposição de motivos .
( a sessão é suspensa às 20h45 )
32. visto para transpor as fronteiras externas dos estados-membros ( votação )
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , desejo agradecer à presidência sueca a elaboração do novo programa de trabalho na área da justiça e dos assuntos internos .
espero que , mau grado esta crise , os nossos governos nacionais sejam capazes de ouvir as sugestões emanadas deste parlamento e trabalhar conjuntamente de forma construtiva .
senhor deputado helmer , esse debate britânico é com certeza muito divertido , mas temos uma comunicação extremamente importante da comissão sobre a coesão económica e social .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
( declaração de voto abreviada nos termos do n.º 1 do artigo 163.º do regimento )
nesse caso , não participarei na nomeação da administração do banco central europeu e abster-me-ei de votar .
é , portanto , imprescindível a anulação da dívida externa dos países e desenvolvimento , para que se possa construir um mundo mais justo .
mas , como é óbvio , as soluções concretas têm de ter a aprovação dos estados ­ membros .
regime de tolerância zero para os ogm não autorizados e respectivas incidências económicas ( debate )
no que me diz respeito , portanto : estou sinceramente de acordo com algumas recomendações concretas do relatório , mas não compartilho da sua visão optimista .
paralelamente a essa discussão , os supervisores devem cooperar de modo mais activo que actualmente .
desde o surgimento desta nova situação , temos estado em contacto permanente com todos os actores fundamentais .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 116º do regimento ) : ver acta .
pode a comissão informar que medidas prevê adoptar em termos de organização para responder mais adequadamente ao aumento das necessidades ?
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento , declaro que recebi cinco propostas de resolução para encerrar o debate .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
3. verificação dos poderes de beniamino donnici ( votação )
irei , pois , votar contra a comissão barroso por falta de confiança , esperando sinceramente poder mudar de ideias no futuro .
por isso , felicito uma vez mais o relator e tenho a certeza de que o seu relatório será bem sucedido .
senhor deputado vanhecke , peço-lhe que se cinja ao tema do nosso debate .
com a pergunta da senhora deputada theorin , esgotámos o tempo atribuído a este bloco de perguntas. por isso , às perguntas nºs 55 , 56 e 57 será dada resposta escrita .
senhor presidente , creio que a votação de amanhã constituirá , efectivamente ,
2. são suprimidas as actuais derrogações relativas aos sistemas de retenção , em especial para as crianças .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
recordo ao senhor comissário que , politicamente , a comissão não responde perante o conselho. na verdade , responde perante este parlamento .
esta é sem dúvida uma forma de aproximar os cidadãos europeus das instituições europeias e torná-los mais atentos e participativos na tomada de decisão .
caso contrário , teremos um tipo de discriminação , na avaliação da segurança nos nossos aeroportos .
receio que o senhor deputado brok não tenha conseguido ouvi-lo. espero que alguém possa transmitir-lhe aquilo que foi dito .
o título ii , por seu turno , estabelece um sistema obrigatório de rotulagem da carne e duas etapas para a respectiva aplicação .
quero felicitar a senhora deputada van brempt pelo seu relatório. considero que a eficiência energética deve estar no topo das prioridades da união europeia em matéria de estratégia energética .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
. ( en ) todos sabemos que , se a união europeia pretende manter-se competitiva , temos de retirar o máximo de vantagens das novas tecnologias da informação que estão a surgir .
pergunta nº 11 , do deputado sjöstedt ( h-0330 / 97 ) :
a acta da sessão de 28 de março de 1996 já foi distribuída .
votamos favoravelmente o relatório niels kofoed pelas quatro razões seguintes :
obrigado , senhor deputado malangré. iremos verificar a situação .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h00 .
antes da votação sobre a alteração 19 :
no texto original , na presente versão , afirma-se exactamente o contrário , o que é incorrecto .
senhor van miert , esperamos que não tenha perdido nada do seu brilhante poder de argumentação .
gostaria de ter acrescentado o problema da pobreza e terminarei , senhor presidente , dizendo que ... pois bem , com certeza , senhor presidente , ficamos por aqui. paciência !
no domínio dos transportes e das telecomunicações , traçámos um programa de trabalho que contribuirá substancialmente para melhorar a eficácia do mercado interno .
o erro foi prometer-lhes a adesão demasiado cedo. porque insiste em cometer ainda mais erros , continuando a falar como se pretendesse querer fazer avançar a europa ?
pergunta nº 45 , do deputado per stenmarck ( h-0044 / 97 ) :
senhor presidente , daqui a décadas , quando historiadores e estudiosos do tempo que hoje se vive tentarem descodificá-lo , terão na palavra renault uma chave .
. ( es ) não se preocupe , senhor presidente , pois tenho o maior prazer em responder a esta pergunta .
sei que os senhores deputados são pacientes e que irão ouvir-me. não nos ofereçam leite. não nos ofereçam os vossos produtos agrícolas , por favor ...
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta n ? 9 caduca .
em coerência com estas ideias , abstive-me hoje na votação de todas as propostas de resolução relativas ao processo de paz em espanha .
pergunta nº 44 , da deputada maría izquierdo rojo ( h-0378 / 03 )
para o nosso grupo , este relatório nada tem de controverso e , por isso , apoiámo-lo sem necessidade de grandes debates .
gostaria de esclarecer o meu sentido de voto relativamente ao relatório do deputado francesco ferrari sobre protecção dos peões e outros utentes vulneráveis da via pública .
peço , portanto , à comissão que esclareça qual é a sua posição no que se refere a medidas complementares .
senhor deputado ortuondo larrea , peço-lhe a maior brevidade .
senhora presidente , gostaria de propor à assembleia a aprovação de uma alteração oral ao relatório eslováquia , com o texto que passo a ler em alemão - :
senhor deputado antony , iremos estudar esse assunto .
– está encerrado o debate .
( de ) a alteração 6 / rev foi retirada .
a votação terá lugar amanhã às 10h00
. ­ ( fr ) não disponho de mais elementos para acrescentar à resposta .
diga-o ao senhor presidente chirac : a defesa da política agrícola francesa , tal como está , é um escândalo que não nos ajuda a progredir .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor deputado bertens , tomo nota da sua observação , a qual comunicaremos a quem de direito .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
no entanto , nem a situação real nem o relatório são favoráveis à união europeia , e só pode haver melhorias se o movimento popular intensificar a sua luta .
portanto eu , pela parte que me toca , não me vou arrepender e não vou de certeza votar com o senhor deputado bushill-matthews na quarta-feira .
congratulo-me com o facto de uma directiva europeia se dedicar a melhorar a protecção do consumidor na europa , na venda e nas garantias dos bens de consumo .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
para já , ficaria por aqui , e aguardo as vossas reacções .
por último , gostaria também de felicitar o senhor comissário vitorino , que é responsável por este assunto , pelos esforços que o tenho visto desenvolver nos últimos anos .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a cooperação energética com os países em desenvolvimento não é manifestamente um tema fácil , mas é uma questão vital para todos .
felicito a relatora por o seu relatório ter sido aprovado por unanimidade .
24. quitação 2007 : agência europeia da segurança marítima (
para que possa permanecer uma força relevante na cena internacional , preservando simultaneamente a coesão interna , a ue precisa de ser capaz de criar uma atmosfera de tolerância pan-europeia .
independentemente do exposto , existem muitas outras manifestações da especificidade basca , que não são exclusivamente de ordem social , biológica , cívico-jurídico-legislativa ou administrativa , como também , e principalmente , económico-fiscal .
muito obrigado , senhora comissária schreyer .
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
a votação terá lugar às 12h00 .
o parlamento , de pé , dedica-lhe uma grande ovação
( o parlamento aprova a acta ) tem a palavra o senhor deputado van orden para um ponto de ordem .
terminarei repetindo que o apoio forte do parlamento à proposta relativa às alfândegas electrónicas será certamente tido em conta pelo conselho e acelerará a aprovação da proposta .
senhora presidente , podemos considerar o caso da via báltica e do vale de rospuda sob duas perspectivas diferentes , que não devem ser contraditórias .
além desta primeira ajuda de emergência , a ue desempenhará também um papel activo na fase intermédia de reabilitação e a longo prazo de reconstrução .
- senhora presidente , senhora comissária , à luz das propostas do senhor deputado hatzidakis , ousaria empregar uma fórmula bem conhecida que decerto recordarão : " não temais " .
esperamos que este aspecto marque uma nova tendência .
por escrito . - pela enésima vez , não contem connosco para branquear exercícios de hipocrisia e da mais descarada ingerência .
( a sessão é suspensa às 23h15 )
autora . - ( it ) senhora presidente , senhora comissária , minhas senhoras e meus senhores , o vinho não é para nós apenas um produto agrícola , ele representa igualmente cultura e tradição .
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
senhor presidente , senhor presidente em exercício do conselho alain richard , senhor comissário , gostaria de cingir-me a duas importantes partes do relatório da senhora deputada lalumière .
em primeiro lugar , desejo agradecer os esforços desenvolvidos em relação ao regulamento sobre o sistema financeiro transeuropeu , para o qual peço o máximo apoio do parlamento europeu .
por escrito - ( en ) o pacote de emergência proposto pela comissão é um passo em frente para pôr um travão à situação precária que os pescadores europeus enfrentam .
tem a palavra a senhora deputada izquierdo rojo para a última perguntar complementar .
senhor presidente , é evidente que esta tarde existe unidade nesta assembleia relativamente ao que deve ser feito em darfur .
pergunta nº 44 , do deputado alex smith ( h-0370 / 97 ) :
( fi ) senhor presidente , a contenção é obviamente o ingrediente principal na luta contra as alterações climáticas , mas estamos num ponto em que também precisamos de encontrar formas de adaptação .
estes são alguns objectivos que iremos perseguir durante a presidência belga e que irão , com toda certeza , ser retomados pelas presidências subsequentes , e especialmente pela presidência húngara .
37. acordo comercial provisório com o turquemenistão (
a primeira é que o opt-out é contrário aos princípios e à letra do tratado .
( es ) pede-se à comissão , essencialmente , que no contexto do seu direito de iniciativa legislativa , digamos , proceda à comunitarização da lei do ponto de vista da violência de género .
peço-lhe , senhor comissário , no que respeita a este fundo de globalização , que reveja não só os critérios , mas também o próprio objecto das nossas intervenções .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº1 do artigo 137º do regimento )
( sk ) as inundações que atingiram quase toda a europa central foram catastróficas para estes países .
está encerrado o período de votações .
os produtos tradicionais romenos devem ser apoiados no mercado europeu .
porque está a nigéria nesta situação ?
a votação terá lugar durante o período de sessões de maio .
esta nova política empreendida pelo governo espanhol irá , no entanto , produzir resultados mais cedo do que o previsto .
a5-0281 / 2000 , do deputado jonathan evans , sobre o oitavo relatório da comissão sobre os auxílios estatais na união europeia ( com ( 2000 ) 205 - c5-0430 / 2000 - 2000 / 2211 ( cos ) ) .
penso , pois , que eram pontos que deveriam ser acrescentados .
salientamos , como fundamentos para a nossa rejeição desta proposta :
- a6-0052 / 2006 , do deputado cashman , em nome da comissão das liberdade cívicas , da justiça e dos assuntos internos , com recomendações à comissão sobre o acesso aos textos das instituições ( 2004 / 2125 ( ini ) ) .
isso significará que se determine qual será o efeito , num caso , das políticas de coesão e , no outro , de simples e livres opções empresariais perante eventuais oportunidades .
durante a apresentação do relatório martin em plenário , o comissário fischler fez uma intervenção e tomou posições contrárias aos interesses da viticultura francesa e europeia .
temos agora uma oportunidade de colmatar essa lacuna , a fim de garantir mais concorrência no mercado e incentivar uma reciclagem adequada. espero que os colegas apoiem estas alterações .
as propostas da união de consumidores europeus nem sequer foram tomadas em consideração pelo relator. é um facto lamentável .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , sete propostas de resolução .
3.- sumos de frutos e determinados produtos similares destinados à alimentação humana ( 13760 / 1999 - c5-0348 / 1999 - 1996 / 0115 ( cns ) )
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
peço-lhes que observem comigo um minuto de silêncio .
aprovação da acta da sessão anterior
a este propósito cumprimento o senhor comissário santer , a quem vou de imediato conceder o uso da palavra. tem a palavra o senhor comissário santer .
pergunta nº 42 , da deputada ( h ­ 0438 / 00 ) :
comunico que recebi duas propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , para encerramento do debate sobre a declaração do conselho .
deploramos esta situação de candidatura única e os acordos políticos entre os governos de direita e os governos sociais-democratas que a tornam possível .
após a votação do anexo 3 :
alguns peritos internacionais confirmaram recentemente que foram tomadas todas as precauções em matéria de segurança das instalações modernizadas .
( o orador concorda em responder a uma pergunta apresentada segundo o procedimento " cartão azul " nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
perante esta carência a nível europeu , alguns estados-membros tomaram decisões , no sentido de proibir o seu cultivo , ou a sua importação .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h30 .
( en ) senhora presidente , desejo apoiar o meu colega struan stevenson , apesar de ele ser escocês .
( a sessão é suspensa às 11h20 )
senhora presidente , começo por agradecer ao senhor deputado michel rocard o seu excelente relatório , ainda que ele não esteja presente neste momento .
1. legislar melhor , subsidiariedade e proporcionalidade , e regulamentação inteligente (
ponho à votação a proposta apresentada pelo senhor deputado fabre-aubrespy no sentido de se retirar esta questão da ordem do dia .
no caso das frutas e produtos hortícolas frescos , propõe-se que as despesas de selecção e de embalagem dos produtos destinados à distribuição gratuita estejam a cargo do orçamento comunitário .
por isso , votei favoravelmente este relatório .
em primeiro lugar , à semelhança de tantos oradores que me antecederam no uso da palavra , saúdo o " sim " expresso com convicção no referendo irlandês .
tem a palavra a relatora , a senhora deputada oomen-ruijten .
a acta da sessão de 29 de maio de 1997 foi distribuída .
horário de trabalho no sector da navegação marítima
2 ) está previsto o encerramento das instalações de dounreay , devido ao facto de as condições de segurança não serem conformes com as normas de segurança internacionais ;
( a sessão é suspensa às 16h40 )
( a ordem dos trabalhos é aprovada )
agradecemos também à presidência britânica o clima europeísta que soube imprimir ao seu mandato , clima impensável nos anteriores governos do reino unido .
como vêem , nada mudou. o credo mantém-se. defendê-lo-emos em conjunto , convosco e com os estados-membros .
cara colega , peço ­ lhe que submeta o seu pedido por escrito aos questores , que em seguida efectuarão as necessárias diligências .
auxílios estatais destinados a facilitar o encerramento de minas de carvão não competitivas ( debate )
por isso voto com grande satisfação este emblemático relatório .
( aplausos da esquerda do hemiciclo , apartes da direita do hemiciclo )
no que respeita ao orçamento , devo salientar que a sua correcta execução depende da disponibilização de verbas suficientes .
e pronto. queria esclarecer estes aspectos após as excelentes observações proferidas pela presidência .
lord bach afirmou que votar no sistema reach é uma oportunidade única na vida. concordo e é por isso que é tão importante fazer as coisas bem feitas .
senhor presidente , a minha primeira palavra é de agradecimento à vossa relatora , que realizou um trabalho verdadeiramente excelente .
( a sessão , suspensa às 11h25 , é reiniciada às 11h30 )
senhor presidente , associo-me às felicitações dirigidas pelos meus colegas ao senhor deputado pirker pelo seu excelente relatório , muito aprofundado mas também muito concreto .
com a proposta da comissão europeia e o excelente relatório do senhor deputado maaten , o problema acima exposto é adequadamente atacado. no entanto , gostaria de fazer duas observações adicionais .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b4-0001 / 98 ) . examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhor presidente , gostaria de agradecer ao primeiro-ministro por se reunir novamente connosco , hoje. gostaria também de agradecer ao presidente da comissão por se encontrar entre nós .
a união europeia vai também apoiar financeiramente novos projectos no domínio das energias alternativas , e isto inclui o sector da energia eólica .
por um lado , dizem defender a livre circulação de trabalhadores e pôr cobro à situação injusta em que se encontram os trabalhadores dos novos estados-membros .
não será altura de os estados-membros da ue adoptarem uma abordagem comum e coerente no que se refere ao tratamento desta doença ?
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , suspensa na quinta-feira , dia 9 de outubro de 2008 .
por escrito . - aprovo a nomeação em virtude de se terem concretizado todos os trâmites legais , incluindo uma rigorosa avaliação curricular .
secção viii ( a ) provedor de justiça europeu
moratória sobre a execução da pena capital ( b5-0804 / 2000 )
senhor presidente , no tempo de que disponho , quero referir-me às redes transeuropeias de transportes. quero que se oiça uma voz de protesto em nome dos trabalhadores .
3 ) na letra d : a proibição de um mandato vinculativo diz respeito ao exercício de um mandato já recebido , e não a situações que antecedem a nomeação ;
( o presidente retira a palavra ao orador , que esgotou o seu tempo de uso da palavra )
19. programa especifico 2007-2013 a aplicar por meio de acções directas pelo centro comum de investigação ( 7º programa-quadro ce de idtd ) ( votação )
oitavo , lamentamos algumas decisões da comissão com as quais não concordamos , como seja o levantamento das sanções ao sudão , tendo em conta os graves acontecimentos ocorridos no darfur .
. - ( ro ) a internet entrou numa nova fase , em que é não só considerada uma ferramenta vital nos negócios , mas também um fórum global para expressar diferentes opiniões .
agradeço ao relator , senhor deputado van hulten , a velocidade com que trabalhou sob uma enorme pressão de tempo .
no passado mês de outubro , os três países associados manifestaram explicitamente a sua satisfação pelas intenções da união numa declaração conjunta adoptada nas reuniões do conselho de cooperação .
12. espelhos retrovisores dos tractores agrícolas ou florestais de rodas ( versão codificada ) ( votação )
a votação terá lugar durante a próxima sessão plenária em bruxelas .
este texto , que , em última análise , não é carne nem peixe , não merece mais do que um voto de abstenção .
10. acordo de parceria económica intercalar ce - costa do marfim ( votação )
segue-se na ordem do dia a continuação das votações .
os senhores deputados que são contra podem fazer o favor de se levantar ?
a ideia subjacente à alteração 28 pode ser aceite , numa formulação ligeiramente alterada , no âmbito do primeiro parágrafo do artigo 23º .
– é da opinião , senhor comissário , de que estes problemas irão protelar a entrada da rússia na omc ?
trata-se , pois , de questões muito importantes , que esperamos que o conselho queira retomar o mais rapidamente possível com vista a um novo parecer .
vou permitir as duas perguntas complementares e , em seguida , veremos onde conseguimos chegar .
o relator , o senhor deputado viola , pede para intervir sobre o bloco 28 .
nesse contexto , quero aqui dar o meu claro apoio ao trabalho de rigor orçamental actualmente desenvolvido no meu país , apesar das duras críticas que tais medidas têm suscitado .
b5-0782 / 2001 , dos deputados mckenna , maes , schroedter , lucas e isler béguin , em nome do grupo verts / ale ,
segue-se o período de perguntas ( b6-00001 / 2008 ) .
nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento , declaro que recebi uma proposta de resolução para encerrar o debate .
antes da votação da alteração 118
objecto : tarifas aplicadas à correspondência abrangida pelo primeiro escalão
10. nomeação de um membro do tribunal de contas - sr. szabolcs fazakas ( hu ) (
senhor presidente , senhor ministro chastel , senhor comissário barnier , depois dos comentários que ouviram , podem extrair duas conclusões .
ponto um : processo de ratificação da constituição. a entrada num período de reflexão está a trazer à superfície material criativo para uma autocrítica institucional , política e estratégica .
optámos , por conseguinte , por votar contra este relatório , entre outras coisas , no que respeita ao orçamento do parlamento europeu para 2010 .
objecto : desreguladores endócrinos e métodos de teste
agradeço a todos quantos participaram no debate , aos representantes do conselho e da comissão e a todos os colegas que permaneceram até ao fim .
relatório berger ( a5-0007 / 2000 ) e berger ( a5-0012 / 2000 )
a votação terá lugar ainda hoje , às 11h00
. foi positiva esta aprovação do relatório final da conciliação sobre a gestão de resíduos de indústrias extractivas , que também tem interesse para portugal .
caros colegas , penso que , de facto , não é possível. não se pode votar um texto que não se compreende suficientemente .
trata-se de uma oportunidade histórica de unificar todo o continente. juntos , poderemos solucionar problemas comuns : destruição do ambiente , criminalidade , crescimento e salvaguarda da democracia e dos valores humanísticos .
muito obrigado , senhor deputado stevenson. o seu discurso equivale a uma intervenção contra a proposta .
congratulamo-nos com a instalação do gabinete permanente do alto comissário dos direitos do homem das nações unidas e com a contribuição do echo para ajudar as populações deslocadas .
( o parlamento aprova a resolução comum )
senhor presidente , quero agradecer ao senhor presidente em exercício do conselho as respostas que me deu. gostaria apenas de colocar mais uma pergunta .
( o parlamento , de pé , observa um minuto de silêncio )
desejo agradecer a todos os que levantaram questões relativas à estratégia de lisboa e garantir-lhes que a comissão tomará a devida nota de todas essas questões .
10. as dimensões culturais das acções externas da ue (
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
neste domínio , a união europeia deverá assumir a responsabilidade que lhe compete , de preferência cooperando com organizações internacionais , como a unicef e a unesco .
sétimo , vários países mediterrânicos manifestaram interesse no aprofundamento e / ou no alargamento dos seus acordos comerciais com a união .
a acta da sessão anterior já foi distribuída .
sim , da nossa aldeia à europa , o desporto é efectivamente um poderoso vector de união e de coesão que devemos incentivar resolutamente .
obrigado , senhor deputado patakis. registámos a sua observação e tomaremos as medidas necessárias .
( o presidente retira a palavra ao orador )
11. desenvolvimento do quadro que rege as actividades dos representantes de grupos de interesses ( " lobbyists " ) junto das instituições da união europeia (
a votação terá lugar no período de sessões de fevereiro .
faço igualmente questão de agradecer à senhora deputada valenciano martínez-orozco. foi muitíssimo útil reunir três grupos minoritários , como são denominados , num mesmo relatório .
qual é a posição do conselho sobre a possibilidade de tornar as disposições relativas à rotulagem da carne de bovino extensíveis ao sector dos serviços alimentares ?
por fim , para além da nossa satisfação perante esta proposta , permitam-me que acrescente a dos profissionais da estrada que participaram na sua elaboração .
senhor comissário , por favor reflicta novamente sobre essas alterações. tenho a certeza de que os membros da comissão das pescas , e especialmente o deputado morillon , lhe ficarão muito gratos .
senhor presidente prodi , as suas boas intenções e declarações iremos julgá-las quando as apresentar como propostas. até lá pedimos que faça melhor o seu trabalho .
por fim , senhor presidente , quero agradecer à senhora deputada fourtou o seu trabalho e também ao senhor comissário os seus esforços para aceitar as propostas do parlamento .
quando chegarmos ao momento da votação nesta assembleia , talvez seja bom referir os problemas resultantes das diferentes versões linguísticas .
pergunta nº 9 , do deputado carlos robles piquer ( h-0882 / 97 ) :
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
objecto : o acordo trips e o acesso aos medicamentos
assunto : 116 000 missing children hotline - número de emergência europeu para crianças desaparecidas
todavia , isso não basta , porque o pluralismo dos operadores privados não pode , só por si , desempenhar o papel primordial da informação numa democracia moderna nem preservar a diversidade cultural .
( o presidente retira a palavra ao orador )
deveríamos analisar agora a pergunta nº 18 do deputado crowley , que não se encontra presente e que pediu ao senhor comissário verheugen que lhe respondesse por escrito .
a união europeia deve , concomitantemente , integrar a aliança internacional a que aludiu ontem o secretário geral das nações unidas por ocasião da inauguração da assembleia geral .
gostaria de referir ainda alguns importantes desafios de âmbito regional que se nos colocam .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
b5-0299 / 2002 , dos deputados lambert e messner , do grupo verts / ale , sobre a índia ;
senhor presidente , em consonância com os autores da alteração , solicitaria que se escreva : " espera que os estados-membros " e que se acrescente : " e o conselho " .
em terceiro lugar , gostaria de manifestar o meu agradecimento pelo apoio moral e pela solidariedade política que recebemos do senhor comissário patten .
no que se refere à classificação em termos do estatuto bse : aceito as alterações 13 , 14 , 51 e 58 .
terceiro : as medidas fiscais são fáceis de contornar , se não forem introduzidas igualmente em todos os países , pois , de contrário , haverá muitas escapatórias .
o tribunal fica à disposição para desempenhar plenamente o seu papel nos esforços com vista a assegurar que os fundos sejam despendidos de forma correcta e adequada .
senhor presidente , caros colegas , conseguimos , o orçamento está de pé ! por esta razão , dirijo os meus mais sinceros agradecimentos aos relatores e à relatora .
finalmente , a importância de uma abordagem preventiva nos aspectos da saúde e segurança no trabalho dirigida aos trabalhadores e empregadores .
pergunta nº 45 , do deputado ivar virgin ( h-0077 / 97 ) :
se entendi correctamente , senhor deputado purvis , a sua intervenção foi um comentário e não um ponto de ordem. tomei nota do seu comentário .
6. nutrição , excesso de peso e obesidade (
( o presidente retira a palavra ao orador )
é verdade , indiscutivelmente , que o número de movimentos de aeronaves em serviços gerais e de negócios cresceu significativamente e que , por esse motivo , o impacto ambiental também aumentou .
( o presidente retira a palavra ao orador )
situação no haiti um ano após o terramoto : ajuda humanitária e reconstrução ( debate )
congratulo-me com o relatório do senhor deputado zissener , o qual permitirá que todos façam valer as suas qualificações e as suas competências numa união alargada .
isto representa também uma tomada de posição contra as repetidas exigências , ao longo do debate , no sentido da abolição da decisão por unanimidade em matéria fiscal .
( fr ) senhor presidente , na europa , a primeira década de 2000 caracterizou-se pela proliferação de leis securitárias : vigilância , repressão , detenção e encarceramento .
também existe a intenção de aplicar , este ano , um sistema avançado de boas práticas , os indicadores de excelência .
no outono os pássaros voam para o sul. se permitirmos que a concorrência no sector aéreos aumente , os europeus com menos recursos económicos poderão também voar com eles .
o parlamento europeu propõe também utilizar pelo menos 25 % das receitas da ue derivadas do regime de comércio de licenças de emissão em favor da aliança .
votei , portanto , a favor da proposta , para não contrariar o princípio da subsidiariedade .
saúdo as vivas questões levantadas no relatório em apreço e felicito o meu colega oostlander pela qualidade do seu trabalho .
o programa fiscalis , destinado a estabelecer acções europeias coordenadas para apoio dos diferentes sistemas nacionais de tributação indirecta , representa um instrumento inovador da política fiscal europeia .
nestas condições , não pensa que o super-estado europeu representa uma péssima resposta para uma boa pergunta ?
- a comissão pode aceitar as seguintes alterações : e
considero que esta exortação constitui um progresso e exprime muito claramente o espírito e o sentido da minha proposta inicial .
b5-0389 / 2000 , do deputado van den berg , em nome do grupo pse , sobre o zimbabué .
– senhor presidente , no que se refere à relação dialéctica entre consolidação , aprofundamento e alargamento , o senhor deputado brok respondeu à minha questão .
no entanto , pode e deve fazer-se a melhor utilização possível destas disposições , de modo a garantir que os males da possível falsificação futura do euro serão levados de vencida .
segundo aspecto : parece que existe uma ignóbil e obscura relação entre desvio sexual e dinheiro , com um tráfico de crianças e de pornografia infantil a nível internacional .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
neste sentido , pergunto-lhe quais são as medidas suplementares que correspondem à supervisão da comissão , mas não me responda que o controlo cumpre aos estados-membros .
– está encerrado o debate .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
18. estatuto e financiamento dos partidos políticos a nível europeu ( votação )
não posso aceitar estas práticas e por estes motivos vou apoiar a proibição da publicidade do tabaco .
alerto , ainda , para o risco de concentração empresarial que a adopção destas medidas poderá acarretar e entendo que , a bem ...
composição das comissões e delegações : ver acta
opor-nos-emos firmemente a isso , não só em nome da frança mas também em nome do interesse geral da europa .
quero ainda dizer muito obrigada ao senhor deputado valverde. conseguiu que reflectíssemos sobre o assunto. e amanhã teremos todos de votar conscientemente .
o estabelecimento de infra-estruturas de investigação europeias garante que a investigação atingirá níveis elevados .
pergunta nº 8 , da deputada ( h-0974 / 00 ) :
nomeação de sete membros do tribunal de contas ( debate )
não obstante tudo isto , e apesar de todos os esforços envidados , a minha suposição é de que os pescadores irlandeses disseram maioritária e significativamente " não ” ao referendo .
comunico que recebi seis propostas de resolução ( 1 ) apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento .
senhor presidente , há duas semanas um jornal londrino convocou uma reunião entre jornalistas conceituados de israel e da palestina , a primeira do género desde antes da actual intifada .
1. nomeação do presidente do banco central europeu - mario draghi , candidato (
podemos esperar uma iniciativa que tente colmatar a divisão norte / sul na união ?
existe consenso sobre a necessidade de manter a zona aérea de exclusão no iraque , no sentido de controlar as políticas opressivas do governo iraquiano contra a sua própria população .
senhor presidente , os meus colegas cars e lindqvist farão algumas observações a respeito da doença de alzheimer , enquanto eu falarei a respeito do relatório cabrol .
( o presidente retira a palavra ao orador )
opomo-nos igualmente ao pedido do parlamento europeu no sentido de aumentar fortemente as dotações para os programas propostos .
a união europeia , paralelamente a qualquer outra iniciativa , deve mobilizar-se e investir eficazmente nessa direcção. a oportunidade de valência é única e não se deve perder .
há que fazer tudo para corrigir esta situação , para promover a unidade das famílias em ambientes culturais e sociais familiares .
( interjeição do deputado roger helmer : " nem pensar ! " )
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ( b6-0014 / 2009 ) do deputado andersson , em nome da comissão do emprego e dos assuntos sociais , à comissão , sobre os filhos de migrantes .
composição das comissões e das delegações : ver acta
. ( en ) apraz-me poder dar ao senhor deputado a garantia de que estas normas não se aplicarão a situações de consumo privado .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao relator , senhor deputado lagendijk , pela objectividade do seu trabalho , e colocar três questões relativas à parte final do relatório .
pergunta nº 1 , do deputado ( h-0255 / 00 ) :
espero que ele possa vir. penso que temos de apoiar aquele país , se não queremos correr o risco de uma contra-revolução .
esperemos que o gabinete europeu de apoio em matéria de asilo ajude a atenuar as pressões a que estão sujeitos esses estados-membros .
assim se evitarão as derrapagens , em que se chega ao cúmulo de utilizar cadáveres de bebés para fins experimentais , em experiências estúpidas de concepção de assentos para automóveis .
a votação terá lugar dentro de alguns instantes .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
conselho europeu em viena - presidência austríaca ( continuação )
1. eliminação da violência contra as mulheres ( votação )
não estou seguro de que assim seja. esta questão já foi abordada anteriormente , por diversas vezes. as respostas têm sido sensivelmente as mesmas. conhecemos os dados .
8. dimensão externa do espaço de liberdade , de segurança e de justiça ( votação )
muito obrigado , senhor deputado graefe zu baringdorf .
gostaria de agradecer sinceramente à relatora e de expressar , uma vez mais , o meu forte apoio a este relatório .
no entanto , posso assegurar-lhes que a ue continuará a acompanhar atentamente esta situação e a mobilizar apoio quando e se necessário .
- antes da votação do n.º 17
concluindo , a nossa tarefa é tornar efectivos a livre circulação e o respeito dos direitos sociais .
( a sessão , suspensa às 12h36 , é reiniciada às 15h00 )
( os presidentes assinaram os actos jurídicos ) .
os esforços visaram então a obtenção de garantias e clarificações suplementares sobre as disposições do regime de exportações com base na data .
senhoras e senhores deputados , retomemos o debate sobre a apresentação do programa da presidência espanhola .
( en ) senhor presidente , este instrumento tem um enorme potencial e pode transmitir um importante sinal democrático à europa .
estava portanto a perguntar se alguém desejava intervir a favor do pedido da comissão .
. ( en ) embora esta proposta tenha sido apresentada em nome da segurança e da simplificação , o seu conteúdo proporciona pouco mais do que burocracia e regulamentação adicionais .
é o início da arregimentação , uma forma de totalitarismo dissimulado , de normalização , como se costumava dizer quando o comunismo estava no apogeu , o que , vindo dos verdes , não surpreende .
gostaria ainda de sublinhar alguns dos aspectos principais das diferentes rubricas do projecto de orçamento do conselho .
que pode a união europeia fazer em circunstâncias como estas ?
hoje de manhã votámos para tentar garantir que serão levadas à prática o mais rapidamente possível medidas concretas .
senhor presidente , expressamos aqui toda a nossa solidariedade ao povo japonês e associamo-nos às condolências perante as vítimas da catástrofe que se abateu sobre o país .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a questão de uma agência mantém-se em aberto. contudo , as vantagens e os inconvenientes de tal organismo terão de ser estudados atentamente .
o nosso receio é que a redacção do nº 15 possa dar azo a mais intolerância e xenofobia. existe o risco de estarmos a comprometer a pluralidade na europa .
senhor presidente , v. exa. centrou-se na defesa dos interesses da frança , em detrimento dos interesses de todos os estados-membros da união .
é claro que a relação das forças políticas e económicas na europa e no parlamento limitaram os nossos resultados .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
está assim esgotada a ordem do dia .
entretanto os parceiros têm honrado os seus compromissos no sentido de respeitar na maior medida possível as condições do acordo até que este entre em vigor .
senhor presidente , caros colegas , em primeiro lugar , gostaria de felicitar o relator , o senhor deputado azzolini , pelo seu excelente trabalho .
a votação terá lugar hoje às 12h00 .
a homeopatia é boa como complemento dos tratamentos médicos convencionais , mas não podemos cair numa situação em que as pessoas troquem as consultas médicas pelos produtos homeopáticos .
a nova proposta da comissão vai nesse sentido e , por isso , contará com o meu voto favorável .
( de ) senhora presidente , na áustria , felizmente , há muitos anos que não somos vítimas de ataques terroristas. no entanto , viena nem sempre escapou incólume .
senhor presidente , caros colegas , intervenho essencialmente sobre o relatório stevens .
a obrigação de reportar anualmente à comissão a certificação de pessoal responsável e a política de recuperação para reciclagem ou valorização dos equipamentos são medidas que acolho com agrado .
( procede-se à votação ) o resultado da votação é o seguinte :
7 , 8 , 9 , 11 , 13 , 14 , 19 , 24 , 29 , 34 , 41 , 42 , 44 , 45 , 46 , 76 , 77 , 78 , 80 , 82 , 88 , 92 , 99 , 102 , 113 e 117 .
a5-0102 / 2001 , do deputado costa neves , em nome da comissão dos orçamentos , sobre as orientações para o processo orçamental 2002 ( 2000 / 2324 ( bud ) ) - secção iii - comissão ;
segue-se na ordem do dia a apresentação da comissão do anteprojecto de orçamento geral - ano 2002 .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
( it ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , desejo agradecer aos relatores os seus relatórios exaustivos e bem estruturados , e gostaria de me referir brevemente a um aspecto .
senhor presidente , gostaria em particular de agradecer à senhora deputada lynne e à comissão do emprego e dos assuntos sociais pela elaboração do presente relatório .
não podemos deixar aos tribunais o poder de decisão sobre estes direitos. nós , os legisladores , temos de fazer a lei neste domínio .
o grupo união para a europa requer a supressão do ponto « expulsão de imigrantes ilegais » .
por último , a alteração 19 , que procura alargar a definição de trabalhadores móveis de modo a incluir os trabalhadores do sector ferroviário , não é aceitável .
senhor presidente , agradeço ao senhor comissário o bom acolhimento que deu a este relatório .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
o primeiro é a concentração da política de desenvolvimento , da ajuda , etc. nas cidades e o que isso significa , ou seja , transportes alternativos , comunicações alternativas , funcionamento alternativo das cidades .
o ptpe não apoia portanto a harmonização dos níveis-limite de álcool no sangue e dos limites de velocidade neste momento .
faço votos para que a declaração feita pela presidência francesa , por altura do conselho europeu de nice , possa contribuir para delimitar melhor a especificidade do desporto .
estou ciente de que o parlamento entenderá igualmente que tanto este debate como a minha resposta ao mesmo , precisarão de ter em conta esta condição jurídica .
o texto da comissão tem em conta o rigor orçamental e respeita as responsabilidades dos estados-membros em matéria de saúde pública .
terceiro : se é verdade que os estados unidos não praticam espionagem industrial aprofundada , então por que razão não existe nenhuma lei nos estados unidos a interditar esta prática ? porquê ?
é muito justo. continuaremos a discutir o que deve ser feito quando os deputados retiram as suas perguntas .
( en ) vou , então , fazê-lo " sans délai " .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
( o parlamento manifesta a sua concordância ) o debate sobre o relatório da senhora deputada buitenweg terá lugar às 15h00 .
criação , em itália , de uma base de dados de impressões digitais dos roma ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
tem a palavra a senhora comissária wulf-mathies , caso deseje responder .
b5-0413 / 2002 , dos deputados andreasen e thors , em nome do grupo eldr , sobre o caso grigory pasko na rússia ;
nós , sociais-democratas suecos , gostaríamos de deixar esta declaração de voto relativamente aos seguintes aspectos :
já muito se sabe sobre as alterações climáticas , mas ainda são necessários muitos estudos , porque ainda se ignoram muitos dos parâmetros. neste relatório aposta-se activamente nesse estudo adicional .
10. colocação dos produtos fitofarmacêuticos no mercado ( votação )
no que se refere aos veículos de passageiros , a escolha de pneus mais eficientes pode resultar numa poupança de 10 % nos encargos com combustíveis .
12. habitação e política regional ( votação )
dizer que a política agrícola comum deve ser a pedra angular da segurança alimentar é uma afirmação assombrosa que tem de ser demolida .
( a sessão , suspensa às 12h45 , é reiniciada às 15h00 )
tais medidas terão consequências graves para os importadores e distribuidores europeus de calçado barato , proveniente dos referidos países. os impostos elevados terão igualmente consequências para o consumidor .
com este pacote de grande alcance , a comissão tem um objectivo em mente : os interesses dos cidadãos da união europeia .
a bulgária e a roménia já deram provas de que podem trabalhar em prol de uma europa unida. creio que serão membros igualmente meritórios do espaço schengen .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
( sl ) em primeiro lugar , gostaria de vos agradecer as excelentes intervenções que aqui têm sido feitas sobre a questão relativamente complexa que estamos a debater hoje .
senhores deputados , após ter consultado os serviços competentes , gostaria de não apresentar agora a posição definitiva da comissão. a comissão reserva-se o direito de voltar a examinar este assunto .
surpreendeu-me , por isso , o facto de alguns deputados do grupo uen terem querido eliminar a referência à libertação de pessoas que são consideradas presos políticos , incluída no considerando c.
nestas condições , o meu grupo aprovará integralmente o excelente relatório do deputado pirker , desde que ele não seja desvirtuado por algumas alterações .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
pergunta nº 52 , do deputado wijsenbeek ( h-0030 / 97 ) :
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho sobre a situação no médio oriente. tem a palavra o senhor presidente em exercício do conselho , senhor ferraris .
muito obrigada , senhora presidente , por um debate tão importante .
6. a fim de obrigar o parlamento a criar uma estrutura especial para procurar plotters ( conspiradores ) e hackers e obrigá-los a prestar contas .
a dupla indicação de preços só deverá ser efectuada nos casos em que a comparação de preços é objectivamente possível e traga vantagens para o consumidor .
peço desculpa , senhor deputado knapman , mas não posso dar-lhe a palavra .
objecto : condições de trabalho dos docentes no reino unido
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
por escrito . - ( de ) voto a favor do relatório sobre a directiva relativa às taxas aeroportuárias , apresentado pelo senhor deputado stockmann .
é irrelevante se concordamos ou não com a causa ; mas é preciso fazer qualquer coisa para garantir que os deputados possam votar sem obstáculos .
desejo agradecer aos senhores deputados caveri e van dam , e a toda a comissão , o trabalho que realizaram relativamente a este difícil tema .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
finalmente , em sede de financiamento , é importante estabelecer uma distinção clara entre as medidas que constituem intervenções essencialmente estruturais e as medidas de outros fundos estruturais .
portanto , peço que haja uma excepção e que permita que formule a minha pergunta .
- ( fr ) senhora presidente , os únicos combates que temos a certeza de perder são aqueles que não empreendemos .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre a guiné .
por conseguinte , a comissão deveria actuar energicamente para esclarecer esta situação e aplicar as necessárias consequências .
responsabilidade civil decorrente de produtos defeituosos
( a presidente retira a palavra à oradora )
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
- vamos agora prosseguir com as declarações de voto apresentadas para o período de votação do meio-dia .
senhor presidente , concordo com muito do que foi até agora afirmado. permita-me , por conseguinte , reflectir sobre duas questões de índole mais geral , que se me afiguram importantes .
porque , manifestamente , não foi pensado em termos de subsidiariedade , a lista de junho votou contra este relatório no seu conjunto .
3.- sumos de frutos e determinados produtos similares destinados à alimentação humana ( 13760 / 1999 - c5-0348 / 1999 - 1996 / 0115 ( cns ) )
muito obrigado , senhora comissária , pela sua dedicação. conseguiu cumprir o seu objectivo de hoje : responder a todas as perguntas. os nossos parabéns .
livro verde sobre o papel do revisor oficial de contas
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
revoguem a lei , em vigor num estado-membro da ue , que introduz a noção de culpa colectiva ,
senhor presidente , gostaria de intervir muito rapidamente , não para comentar o debate mas para dar uma pequena informação ao senhor deputado herzog .
assunto : estratégia de luta contra a droga
em primeiro lugar , o texto não afecta a protecção dos direitos fundamentais , privacidade e protecção de dados .
senhor presidente , parece que , à medida que o tempo passa , a união europeia se torna cada vez mais incapaz diante de determinadas ditaduras .
b5-0592 / 2001 , dos deputados kinnock e van den berg , em nome do grupo pse , sobre a situação no zimbabué .
senhor presidente , penso que temos de evitar o tribalismo destrutivo da sua última observação .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
conclusões da cimeira ue-rússia ( 31 de maio - 1 de junho ) ( continuação do debate )
por mim , hesito. ainda temos muitos milhões de desempregados na europa .
( en ) " um bom texto é coisa que não existe . "
4. cimeira do g-20 em pittsburgh ( 24 e 25 de setembro ) ( votação )
a votação tem lugar hoje , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
submeto à votação o pedido do grupo dos verdes .
gostaria apenas de indicar que , quando chegarmos ao n.º 31 , há uma alteração oral. conforme acordado , passarei agora a ler a segunda parte da versão inglesa .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o segundo é um aspecto que discutimos com frequência nestes debates sobre assuntos urgentes. tem que ver com a liberdade de expressão , fundamentalmente na internet .
( pl ) uma união europeia que está unida na diversidade não precisa de se preocupar com o seu futuro .
podemos aceitar a proposta hoje mesmo , neste preciso momento .
senhor presidente , estava a olhar para o senhor deputado daul , que se pronunciou muito bem e em pouco tempo ; espero conseguir fazer o mesmo .
creio que faltam estes três aspectos tanto no relatório como na comunicação original da comissão .
é meu dever , todavia , discutir , abordar e avaliar a sua presidência da união europeia , e a avaliação não é , de todo , negativa .
votei favoravelmente o relatório doyle por duas razões :
chegamos assim ao ponto a que eu aludi anteriormente com algum receio - vamos ter de interromper a sessão durante 10 minutos .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a atitude desses países é deplorável. devemos perguntar-nos por quanto tempo ainda vamos poder permitir que perturbem as florestas tropicais e destruam o equilíbrio que existe há tanto tempo .
pergunta nº 3 , de mihail papayannakis ( h-1030 / 96 ) :
senhor presidente , falarei em nome do colega alain pompidou , relator de parecer em nome da comissão da investigação .
assim , na minha qualidade de relatora , e em nome da comissão competente , requeiro o reenvio à comissão dos orçamentos , nos termos do nº 1 do artigo 168º do regimento .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r.
senhoras e senhores deputados , com a intervenção da senhora deputada stenmarck , terminámos a lista de inscrições para uso da palavra por parte dos deputados desta assembleia .
produtos e tecnologias de dupla utilização ( debate )
felicito a senhora deputada lalumière pela sua eleição e desejo-lhe o maior êxito no exercício do seu mandato .
gostaria de ouvir a senhora comissária tranquilizar-nos hoje sobre um certo número de pontos .
também desejo agradecer ao parlamento o trabalho que vem realizando permanentemente neste domínio. todos estamos empenhados em encontrar soluções : estão v. exas. e estou eu própria .
à luz dos atentados de 11 de setembro , o relatório foster constitui um forte contributo para segurança dos cidadãos da ue .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
em terceiro lugar , todas as decisões processuais importantes a tomar pela comissão serão tomadas pelos próprios directores-gerais .
além de ter votado a favor da resolução sobre o conselho europeu de gotemburgo , quero fazer o seguinte esclarecimento em relação ao meu voto .
aguardo com expectativa debates proveitosos nos próximos meses a fim de que a comissão possa , no futuro , desenvolver uma estratégia de iva muito melhor .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
o período de perguntas está encerrado .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
devo dizer que estou satisfeita com alguns aspectos-chave da posição da bulgária no debate sobre a pac :
este parlamento comprometeu-se a reagir urgentemente para colmatar as necessidades de reabilitação e reconstrução na sequência do tsunami devastador de 26 de dezembro de 2004 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
reforçará consideravelmente a nossa capacidade de falar em uníssono , o que nos permitirá mobilizar e canalizar para a luta contra pena de morte todos os instrumentos disponíveis na europa .
12. objectivos-chave para a conferência das partes na cites ( votação )
indicador de velocidade dos veículos a motor de duas ou três rodas
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência )
em todo o caso , apoiamos o relatório da senhora deputada aubert , a quem agradecemos o trabalho que realizou .
– senhor presidente , não devemos esquecer nunca que o interesse colectivo é o interesse nacional , em especial num mundo cheio de terrorismo .
dou por concluídas as declarações de voto .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência ) face ao resultado da votação , este ponto é inscrito na ordem do dia da sessão de quinta-feira .
por escrito . - ( fr ) para situações excepcionais , meios excepcionais .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b6-0330 / 2005 ) .
( pl ) senhor presidente , ouviram-se nesta casa inúmeras observações , bem como apreciações muito críticas , e acórdãos - acórdãos do tribunal de justiça europeu. pessoalmente , gostaria de apelar à calma .
quero apenas informar que tenho aqui o relatório em sueco !
a abordagem que propôs parece interessante , mas não devemos expor-nos à acusação de que a união está a arrogar-se competência para todas as questões globais .
- limitar a publicidade a medicamentos ;
senhora deputada ludford , é de certeza sobre a acta que deseja intervir ?
nasci conservador e estou confiante em que hei ­ de morrer conservador .
· pede um tratamento especial para as regiões remotas para efeitos de elegibilidade aos fundos estruturais ;
muito obrigado , senhora deputada bloch von blottnitz. irei , de facto , perguntar ao conselho por que razão ainda não nos chegou a resposta e insistir no envio da mesma .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a preparação do conselho europeu de 18 e 19 de junho .
gostaria de agradecer ao relator , o senhor deputado savary , pela sua colaboração construtiva. vamos apoiar o seu relatório amanhã , no plenário .
em primeiro lugar , felicito de modo especial o novo presidente do parlamento , e espero que tenha paciência para me ouvir , como aconteceu , habitualmente , com a senhora presidente .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
b5-0386 / 2000 , dos deputados maes , lucas , rod , lannoye e schörling , em nome do grupo verts / ale , sobre o zimbabué ;
senhor presidente , senhor comissário , podemos contar com a senhora deputada fontaine que é sempre duma pertinência total e duma extrema precisão .
a votação terá lugar hoje no final dos debates , ou seja , dentro de momentos .
felicito uma vez mais a relatora por esta excelente iniciativa , que chama a atenção para um grave problema que ainda subsiste entre nós .
pergunta nº 46 , do deputado ( h ­ 0875 / 00 ) :
o grupo dos liberais congratula-se , relativamente a esta questão , com a adopção em sede de comissão das alterações 17 a 19 .
sinto dever mencionar a teia de fortes vínculos de trabalho que tecemos entre a comissão , o provedor de justiça e a comissão das petições .
por tudo isto , é necessário dizer não aos " ape " e ao neocolonialismo .
- senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , quero felicitar e agradecer a ewa klamt pelo trabalho que realizou sobre este relatório relativo à gestão das migrações económicas .
quanto aos custos , não prevemos qualquer modificação significativa. os custos não sofrerão alterações dramáticas , caso modifiquemos as datas .
posso garantir-vos que não é nossa intenção baixar a fasquia das nossas ambições , muito pelo contrário , vamos trabalhar pró-activamente para conseguir um bom acordo em copenhaga .
os resultados da conferência intergovernamental de nice ficaram muito aquém das expectativas das populações e dos povos europeus .
( en ) senhor presidente , temos hoje um debate especial relativo a três relatórios importantes sobre política externa , segurança e defesa e as relações ue-nato .
paralelamente , a comissão está a desenvolver uma política de parceria entre as autoridades judiciárias e o sector privado para agir contra a cibercriminalidade .
trata-se de uma resposta aos burocratas e aos tecnocratas. na verdade , a europa é muito lenta , faz muito pouco , e esta neutralidade que foi invocada parece-me escandalosa .
muito obrigado , senhor comissário flynn. com esta observação , esgotou-se o tempo atribuído a este grupo de perguntas , pelo que as perguntas nºs 54 a 57 receberão resposta escrita .
relativamente à proposta relativa às regras de execução do artigo 10º , nº1 , da convenção sobre a europol , pergunto à comissão :
7. regime de distribuição de alimentos às pessoas mais necessitadas da união (
espero que todos concordem em que seria útil , após os acontecimentos de ontem , apresentar uma alteração oral que condene fortemente a nova ameaça de efectuar novos testes nucleares .
( o parlamento aprova o novo envio à comissão )
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
a comissão reunir-se-á hoje , às 19h00 , e esperemos que traga alguma luz , bem como algum calor a esta matéria , quando voltarmos a debruçar-nos sobre ela .
a questão prende-se com a política de taxas de juro e com a política monetária .
em que áreas considera o conselho que se registaram mais progressos ? quais são actualmente as áreas mais controversas para o desenrolar dos debates ?
2. acordo ce-canadá sobre a cooperação nos domínios do ensino superior , da formação e da juventude ( votação )
durante o longo processo judicial que precedeu a sua condenação , paco larrañaga proclamou firme , insistente e inequivocamente a sua inocência em relação aos horríveis crimes de que era acusado .
antes da votação da alteração 38 .
( en ) senhora presidente , " podemos fugir à realidade " , escreveu ayn rand , " mas não podemos fugir às consequências da fuga à realidade " .
proposta de resolução comum sobre os efeitos económicos e sociais da crise financeira mundial na indústria europeia
segue-se na ordem do dia a apresentação do relatório anual do tribunal de contas .
captura e armazenamento de co2 ( cac ) - relatório davies
tal como foi dito , para muitos doentes isto irá funcionar bem , mas também temos de cuidar dos nossos doentes nos nossos próprios estados-membros .
senhor presidente , isto era o mínimo que podíamos fazer pelas populações vítimas das inundações .
nesta fase , a resposta da comissão comporta duas vertentes .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
galvus 50 mg ( comprimidos para a diabetes )
a manutenção e reforço das vinhas europeias ;
a adesão destes implica , na verdade , um conjunto de adaptações jurídicas , de forma a colocá-los em condições de igualdade no campo aduaneiro , económico e concorrencial .
5. modificação do regulamento ( ce ) n. ° 663 / 2009 que estabelece um programa de concessão de apoio financeiro comunitário a projectos no domínio da energia para o relançamento da economia (
( o presidente retira a palavra ao orador )
gostaria de terminar pedindo , em , nome do meu grupo , uma votação separada do nº 4 da resolução .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
exortação à oms no sentido da revisão da definição dos critérios para a criação de um alerta de pandemia global ;
medidas de execução ( artigo 88.º do regimento ) : ver acta
isto deve levar-nos a intensificar os nossos esforços para fazer frente ao fenómeno do terrorismo , empregando métodos aceitáveis e respeitadores das nossas liberdades .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
( o parlamento rejeita o pedido do grupo dos verdes / aliança livre europeia )
de estruturas que facilitem a deslocação dos deficientes ;
quais as medidas tomadas a nível da ue para assegurar que as crianças possam gozar dos mesmos direitos em toda a ue ?
pergunta nº 10 , do deputado alexandros alavanos ( h-0887 / 97 ) :
. senhora presidente , senhoras e senhores , hoje tenho o prazer de anunciar um verdadeiro êxito para debatermos .
preciso que a resolução comum não menciona , contrariamente à afirmação do senhor deputado dupuis , uma comissão de inquérito internacional .
( ga ) senhor presidente , votei a favor deste acordo ; acompanhei-o desde o início e congratulei-me com a sua aprovação hoje .
5. nova estratégia para o afeganistão (
( intervenção cortada por aplicação do nº 1 do artigo 137º do regimento )
a votação terá lugar às 17h00 .
( o parlamento guarda um minuto de silêncio )
senhor presidente , gostaria de me pronunciar sobre três aspectos distintos : o contexto , o diálogo e a democracia .
– senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , tendo em conta o pouco tempo de que disponho , gostaria de me concentrar essencialmente nos incêndios .
preparação da reunião do cet e da cimeira ue-eua ( 2 e 3 de novembro de 2009 ) - cooperação transatlântica judicial e policial ( debate )
são essas as observações que tenho a fazer sobre a quitação referente ao exercício de 1999 , e o desempenho em 2000 é , em certos aspectos , um pouco mais animador .
muito obrigado , senhor deputado walter , pelo seu ponto de ordem tão construtivo .
assim , senhor presidente , porquê tudo isto ? porque temos de evitar , efectivamente , todas as formas de revisionismo e todas as mentiras históricas .
senhor presidente , o relatório do caro colega siegbert alber que hoje apreciamos merece a nossa especial atenção , em princípio , por dois motivos :
a senhora deputada fraisse conseguiu chegar ao parlamento , vinda de basileia. tem a palavra , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde .
secção viii ( b ) : controlador europeu para a protecção de dados ( 2006 / 2021 ( bud ) ) .
passamos agora à segunda volta dos oradores inscritos em nome dos grupos políticos .
só o aumento da competitividade , e não mais regulamentações , poderá evitar o colapso do « modelo europeu » no domínio social .
( en ) senhor presidente , ao ouvir o debate desta manhã , sinto necessidade de fazer alguns comentários .
não é irónica. sorrio porque estou satisfeito , porque desta vez a reprodução na acta saiu bem ; mas não é ironia , é boa disposição .
( a sessão , suspensa às 19h25 , é reiniciada às 21h00 )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
penso que é importante a transmissão das conclusões a que a troika chegou nesta visita , precisamente por ser a primeira vez que a troika se desloca a essa zona .
senhor presidente , há ainda que enfrentar muitos obstáculos no processo de paz. foi concluído um acordo sobre hebron mas agora há , mais uma vez , novos escolhos no caminho .
segue-se na ordem do dia a votação .
membro da comissão . ( en ) conheço , de facto , essa ideia e aprecio-a. eu próprio sou apreciador de cerveja. mas esta posição não é partilhada nem pela comissão nem pelo conselho .
a segurança rodoviária tem sido objecto de preocupação crescente por parte do conselho , como se pode verificar em várias das suas resoluções .
muito obrigado , senhor presidente roche. apesar dos apelos autoritários e das citações de shakespeare , homero e de ulisses , o senhor comissário patten informou-me que não irá responder .
acreditamos que a carta de condução europeia faz com que a europa fique mais próxima dos cidadãos e é uma aposta que não devemos perder .
todos compreenderam a sua posição , e eu espero ter-lhe dado uma explicação técnica tão neutral quanto possível. não tem a palavra , senhor deputado guardans cambó. já interveio duas vezes .
a votação terá lugar no primeiro período de sessões de fevereiro , por outras palavras , na sessão de fevereiro i.
o nosso principal desafio é “ europeizar ” o debate e evitar que as questões de política interna influam , como foi o caso nas últimas eleições europeias .
peço-lhe desculpa , senhor deputado giansily , mas esta assembleia não é competente para aprovar coisas que já constam do regimento .
" les affaires du parlement européen ne peuvent pas faire l ' objet d ' un recours juridictionnel . "
e agora abordemos as questões fundamentais mencionadas nas alterações .
quanto à pergunta que me foi mais directamente endereçada , não me sinto competente para lhe dar resposta mas , se desejar , transmiti-la-ei ao meu colega , comissário barrot .
objecto : substâncias químicas indutoras de desregulação endócrina
( a sessão é suspensa às 23h50 )
eu gostaria de declarar que não estou de acordo com a atitude do grupo do partido socialista europeu em relação à energia nuclear .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
por conseguinte , votamos contra o relatório .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhora presidente , o meu ponto de ordem é sobre o respeito da ordem do dia .
penso que o desenvolvimento não se resume a elaborar relatórios comerciais ...
recomendação para segunda leitura do relatório hulthén ( a5-0077 / 1999 )
zonas de montanha e fundos estruturais
decisões sobre determinados documentos : ver acta
( o parlamento rejeita a proposta de resolução )
antes da votação da alteração 2
( o parlamento manifesta a sua concordância sobre a alteração oral )
que medidas prevê tomar no futuro imediato , senhora comissária , para tornar esta informação mais facilmente acessível às pessoas ?
a legislação nacional deveria ser cuidadosamente analisada , para garantir que não subsistam lacunas que autorizem o fabrico de drogas de síntese , alterando simplesmente a fórmula química do produto .
- muito boa tarde , senhoras e senhores deputados .
em nome do grupo alde . - ( it ) senhor presidente , senhor vice-presidente barrot , senhoras e senhores deputados , estou aqui apenas para confirmar o que já foi dito pelos meus colegas .
na verdade , enquanto que , antigamente , eram os estados-membros que costumavam decidir como organizar os seus acordos de acesso com as companhias , agora só o mercado decidirá .
apraz-me muito que este relatório garanta o apoio da comissão a uma rigorosa política dos auxílios estatais .
a união europeia deveria dispensar uma atenção muito especial ao sul , bem como aos países confinantes com a rússia .
em primeiro lugar , na rubrica 1a , as dotações para autorizações sofreram os seguintes ajustamentos :
( de ) senhora presidente , gostaria de agradecer à senhora presidente em exercício do conselho a sua excelente e detalhada resposta .
correcções e intenções de voto : ver acta
como imaginar que a união europeia possa desenvolver uma política de defesa comum se nem sequer dispõe de meios técnicos ao nível do espaço ?
interrupção do deputado cohn-bendit : não , eu disse que os senhores eram o partido burguês ...
comunico que recebi seis propostas de resolução nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
passada a euforia , parece ser hoje claro que os protagonistas da revolução laranja falharam o desafio , sendo igualmente evidente a desilusão popular com a condução dos destinos do país .
– seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
– recebi quatro propostas de resolução ( 1 ) , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento , para conclusão do debate .
em especial , devemos agir no sentido da resolução do problema da implementação de uma verdadeira liberdade de circulação , do problema da desmilitarização e do desarmamento da ilha .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 116º do regimento ) : ver acta .
a necessidade de o reagrupamento familiar ser aceite de um modo geral e não como uma característica específica de determinadas categorias de imigrantes ;
a ue deve exigir firmemente à índia que investigue e leve aos tribunais os casos das pessoas desaparecidas em caxemira e que ponha termo às violações dos direitos humanos .
é tempo de acabar com as desigualdades e os estereótipos e de dar prioridade à promoção da igualdade de direitos entre mulheres e homens no progresso social .
e agora , é com prazer que dou a palavra ao presidente da comissão europeia , josé manuel durão barroso .
não é esta uma das dificuldades que se nos deparam na abordagem das alterações climáticas : que estejamos enganados ?
apoiamos em traços gerais o que a comissão diz no seu documento , bem como as propostas específicas que apresentou recentemente de alteração do regulamento em matéria de controlo .
portabilidade dos números e pré-selecção do transportador
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre acordos de parceria económica .
opomo-nos firmemente a esta resolução absolutamente hipócrita e perigosa para os sistemas públicos de protecção social da união .
correcções e intenções de voto : ver acta
( es ) muito obrigado pela sua extensa resposta , senhor presidente em exercício do conselho. foi muito completa .
em plena crise , pelo contrário , há que aplicar medidas de proteccionismo económico e social e que reservar os empregos , e também as ajudas sociais , aos nacionais .
é preciso não perder de vista que , neste processo , é o consumidor que detém as cartas principais .
comunico que recebi uma proposta de resolução nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
o reconhecimento pelo governo turco de chipre e do genocídio arménio continuam a ser condições preliminares para a prossecução das negociações após o dia 3 de outubro .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
obrigada , senhor comissário , pelo seu trabalho e , sobretudo , obrigada ao meu colega , senhor deputado bowis , pelo seu excelente relatório .
temos depois a secção dedicada às ajudas externas , que comentarei , se me permitem , durante a segunda parte do debate .
que medidas tenciona o conselho adoptar , por forma a que a ratificação em causa se processe quanto antes ?
estão todos convidados para uma breve recepção .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a eficácia da acção colectiva europeia aumentaria também com o estabelecimento de embaixadas comuns dos países da união .
finalmente , colegas , apelo para a necessidade de , a partir de agora , as estatísticas serem elaboradas considerando a divisão por sexos de forma a possibilitar acções mais específicas .
. ( sv ) abstivemo-nos na votação final do relatório do senhor deputado belder sobre a acessibilidade dos sítios web públicos .
se a união europeia resolver satisfatoriamente esses problemas , então a europa funcionará bem sem o tratado constitucional .
a música , os filmes , os produtos audiovisuais não circulam pela europa tanto quanto deveriam .
em segundo lugar , na passada segunda-feira abu omar foi novamente detido no cairo por ser considerado uma ameaça para a segurança do estado egípcio .
1. colocar a bielorrússia na agenda política .
com estas políticas , como não haveriam de evitar a realização de referendos nacionais à proposta de tratado ?
a votação terá lugar na terça-feira , 16 de maio .
pergunta nº 39 , do deputado daniel varela suanzes-carpegna ( h-0525 / 97 ) :
objecto : restituição dos mármores do pártenon
queremos reivindicar três coisas. em primeiro lugar , o reconhecimento activo do papel , do protagonismo e da participação das regiões no processo de construção europeia , iniciado há 50 anos .
gostaria agora de abordar o segundo tópico deste debate : a petição apresentada pelo sr. klein , inventor e produtor do inalador " effecto " .
os livros impressos , incluindo audiolivros , podem também , ao abrigo desta legislação , beneficiar de taxas reduzidas .
a votação terá lugar na quinta-feira , 12 de março de 2009 .
nas suas resoluções , o parlamento europeu saudou reiteradamente a candidatura da croácia de adesão à ue , mostrando assim o seu apoio às nossas intenções e aos nossos objectivos .
5. milénio do desenvolvimento - objectivo 5 : melhorar a saúde materna ( votação )
aprecio muito , o facto de apontarmos para um acordo em primeira leitura , porque permitirá aos nossos cidadãos utilizar este instrumento muito mais depressa do que inicialmente previsto .
muito obrigada , senhor deputado escolá hernando .
( a sessão , suspensa às 19h15 , é reiniciada às 21h00 )
segue-se na ordem do dia o debate sobre a situação do regime europeu de asilo na sequência da recente decisão do tribunal europeu dos direitos do homem .
o projecto final de ordem dos trabalhos já foi distribuído. foi proposta a seguinte alteração :
modalidades do exercício das competências de execução atribuídas à comissão
estivemos sempre de acordo em quase todas as questões , praticamente sem excepção , sem qualquer necessidade de negociar alterações de compromisso , dada a proximidade de pontos de vista .
antes de passarmos à votação , nos termos do nº 5 do artigo 80º do regimento , peço à comissão que esclareça a sua posição sobre as alterações .
senhora presidente , queria agradecer à conferência de presidentes ter incluído este importante assunto na ordem do dia , e gostaria também de agradecer ao senhor comissário .
temos um resultado de que podemos orgulhar-nos. amanhã , teremos conseguido implantar dois marcos de forma permanente , ou pelo menos foi isso que pensei antes de ouvirmos a declaração .
não podemos ter um continente africano estável sem um congo estável , pelo que temos obrigações muito fortes a este respeito .
muito obrigado , senhor deputado hallam. já aqui disse o que faremos quando me forem comunicados os dados .
por isso , se o dinheiro para a coesão económica e social é objectivo de despesa e vital para a coesão económica e social , as perguntas a fazer são :
creio que a comissão não deseja responder .
caro colega , vou estudar o assunto .
espero que a comissão responda a estas questões .
os deputados trabalhistas do parlamento europeu votaram a favor da proposta de resolução sobre o conselho europeu de estocolmo. no entanto , temos algumas reservas em relação ao número 13 .
a votação sobre estas questões urgente terá lugar dentro de instantes .
células estaminais do cordão umbilical ( debate )
um dos desafios do sector consiste em melhorar a oferta de experiências turísticas para todos , sem discriminação .
que iniciativas estão a ser tomadas para reduzir o atraso na aplicação das directivas natura 2000 ?
objecto : disposições no âmbito da proposta de acordo relativo a uma zona de comércio livre ue / áfrica do sul
a resposta de cecilia malström , presidente em exercício do conselho , na sessão plenária do parlamento europeu , de 16 de dezembro de 2009 , à pergunta da autoria do signatário ,
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
mas , senhor deputado bourlanges , o senhor era gaulista há trinta anos atrás e hoje em dia é o contrário de um gaulista , pois assume-se como centrista .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
apoio , assim , a actualização e optimização do actual sistema de estatísticas para que possamos contar com dados estatísticos fiáveis e comparáveis .
precisamos , em primeiro lugar , de legislaço suficiente , de uma implementaço sem falhas , de pessoal qualificado e de uma gesto eficaz , no devendo haver autorizaçes construço , mas sim reflorestaço obrigatória .
objecto : luta contra os efeitos nocivos do álcool
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
( pl ) senhor presidente , felicito a senhora deputada ayala sender pelo seu excelente relatório .
estamos prontos , quando a sérvia estiver pronta , a avançar , o que , de facto , ajuda a sérvia a deixar o passado nacionalista e a aproximar-se do seu futuro europeu .
em nome do grupo gue / ngl . - ( fi ) senhora presidente , o orçamento da comissão é muito rígido .
terceira , agilizar o processo de legalização de todos os imigrantes , o que constitui uma forma de luta contra as mafias da imigração clandestina e ilegal .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre o chade .
alteração do artigo 141º do regimento
pergunta nº 18 , do deputado jan andersson ( h-0765 / 98 ) :
senhora deputada fraga estévez , tratarei pessoalmente de que essa verificação seja efectuada da forma mais escrupulosa possível .
a investigação foi sempre uma característica da cultura europeia ; isso mesmo foi dito por steiner , o grande investigador europeu. a criatividade e a investigação são aspectos da nossa identidade .
pergunta nº 41 , do deputado ( h-0604 / 01 ) :
senhor presidente , a ciência e a tecnologia foram apontadas pela união africana como factores importantes para o desenvolvimento sustentável no continente africano .
pergunta nº 7 , da deputada ( h-0559 / 99 ) :
não sei se o partido trabalhista se pode desviar assim tanto para a esquerda .
a terceira prioridade da presidência francesa consiste em desenvolver as parcerias estratégicas da união com os seus vizinhos , bem como com os grandes blocos regionais .
por último , gostaria de expressar o meu desejo de manter uma boa cooperação convosco no futuro .
a votação terá lugar na quinta-feira .
a proposta da comissão relativa à retirada obrigatória de 10 % de terras aráveis no próximo ano é inevitável .
como é hábito , o parlamento europeu discutiu o futuro de um sector industrial sem se preocupar com os trabalhadores que o põem a trabalhar , a não ser acessoriamente .
muito obrigado , senhor deputado volcic .
proposta de resolução comum sobre o apoio às convenções de genebra de 12 de agosto de 1949 e ao direito internacional humanitário
a lógica deste raciocínio é muito simples , mas os políticos de todo o mundo têm dificuldade em entendê-la .
actualmente , em consequência da crise económica , muitos estados-membros reduziram as suas ambições relativamente ao total dos seus orçamentos para o desenvolvimento , coisa que é lamentável .
rumo a uma nova estratégia energética para a europa 2011-2020 ( debate )
senhor presidente em exercício do conselho , peço-lhe que comunique ao parlamento a posição do conselho relativa aos resultados das votações do orçamento para 1997 .
por fim , gostaria de saudar o modo como este debate tem decorrido. o empenho do parlamento é um activo importante da união europeia .
por escrito . - ( de ) quero agradecer ao relator. muitas ideias do meu grupo foram incorporadas no presente relatório e agora obtivemos um resultado muito positivo .
segue-se a declaração da comissão sobre alargamento ii.
porque estamos perante uma crise de confiança , esta só será reconquistada através da acção urgente e concertada .
( fr ) senhor presidente , compreendo perfeitamente o argumento aduzido pelo relator no sentido de procedermos primeiro à votação da alteração 812 .
alterações 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 14 , 15 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 33 , 34 , 35 , 36 , 42 , 43 , 44 ( aos considerandos )
senhor deputado puerta , deseja usar da palavra ou crê não ser necessário ?
acordo internacional em matéria de armadilhagem
em nome da paz e da solidariedade dos povos da europa , votarei , pois , a favor do levantamento da imunidade parlamentar .
uma vez mais , não se trata de um ponto de ordem .
mas o mais preocupante talvez seja a desorientação , com sistemáticas mudanças de rumo , e a falta de impulso por parte daqueles que deveriam , supostamente , exercer a liderança .
contudo , as marés negras demonstram também uma total demissão do papel soberano dos estados do pavilhão , que não zelam por que os seus navios respeitem o direito do mar .
b ) desenvolver redes já existentes de jovens e crianças como plataformas sustentáveis para consultar crianças ;
estamos confrontados com um repto importante que consiste em consolidar as políticas agrícolas comunitárias e em uni-las para que tenham um desenvolvimento paralelo a favor da preservação da biodiversidade .
as dificuldades práticas foram correctamente identificadas e carecem de atenção , porque uma prática incorrecta pode acabar por anular uma ideia que é boa sob outros aspectos .
cumprimento das regras da política comum das pescas ( debate )
cara colega , pode ficar certa que a acta será corrigida de acordo com a realidade !
esperamos que , na próxima cimeira ue-eua , os estados-membros da ue coloquem este assunto em cima da mesa de forma resoluta e que o resolvam de uma vez por todas .
em substituição da senhora deputada palacio vallelersundi , tem a palavra o senhor deputado wieland durante cinco minutos .
senhor presidente , senhor ministro yiannitsis , presidente em exercício do conselho , pergunto-me se terá reparado onde estão sentados os deputados que lhe estão a fazer perguntas .
está encerrado o período de votação .
são estes os nossos desejos sinceros para o méxico , um país tão importante para a união europeia , e um país tão querido particularmente por todos os falantes de espanhol .
só espero que não façamos o mesmo no caso do lixo electrónico - a decisão também está iminente - , pois tal seria ainda mais incompreensível .
agência europeia para a segurança das redes e da informação ( enisa ) ( debate )
é isto que vos propomos hoje , a nível interno e no mundo à nossa volta. esperamos poder contar com o vosso apoio .
senhor presidente , um verdadeiro ponto de ordem. gostaria que dissesse se a intervenção do senhor deputado watson foi efectivamente um ponto de ordem .
pergunta nº 41 , do deputado josé valverde lópez ( h-0139 / 99 ) :
concordo com a proposta do relator de concentrar prioridades e com o destaque dado a áreas tão fundamentais como a do multimédia educativo e dos recursos hídricos .
é claro que , enquanto as forças do lra tiverem armas , continuarão a disparar , a matar e a raptar crianças , em ver de negociarem a paz .
- antes da votação da alteração 23 :
pergunta nº 42 , da deputada pernille frahm ( h-0100 / 02 ) :
segue-se na ordem do dia o período de perguntas. examinaremos hoje as perguntas dirigidas à comissão ( b6-136 / 2004 ) .
é urgente obviar a esta falha através da criação de uma comissão de informática e liberdade europeia .
o senhor embaixador heaslip , representante da presidência em chipre , trabalhará em estreita colaboração com todas as partes envolvidas no desenvolvimento das necessárias iniciativas neste domínio .
– senhor presidente , senhor comissário , senhor ministro , senhoras e senhores deputados , na qualidade de relator-sombra gostaria de examinar em especial o fundo europeu de desenvolvimento regional .
a votação terá lugar às 12h00 .
( o presidente retira a palavra à oradora )
cara colega , para o problema que me apresenta , o mais fácil será tratar directamente com os questores. naturalmente , encarregar ­ me ­ ei disso .
o conselho europeu instou as autoridades nigerianas a respeitar plenamente os direitos humanos , dispensando uma atenção particular aos direitos das mulheres .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
muito obrigado , senhor comissário busquin .
em 1999 , terminará o período estabelecido para os três programas comunitários em matéria de educação , de formação e de juventude .
objecto : retirada do óleo de bagaço de azeitona do comércio em espanha , procedeu-se à retenção cautelar do óleo de bagaço de azeitona e à sua rápida retirada do comércio .
da proposta de resolução b5-0256 / 2003 , dos deputados sjöstedt , morgantini e eriksson , sobre a liberdade de expressão e de crença no vietname .
correcções e intenções de voto : ver acta
por conseguinte , independentemente do sector agrícola específico em que está centrada a sua produção , as explorações de pequena dimensão precisam de uma ajuda horizontal direccionada para enfrentarem a crise .
senhora presidente , também gostaria de agradecer ao comité de conciliação pelo seu construtivo trabalho. constitui um grande êxito para o parlamento e , na verdade , também para os cidadãos europeus .
senhora presidente , estive presente na sessão de ontem , mas não consta na acta. peço que esta seja corrigida .
( o parlamento rejeita o pedido de aplicação do processo de urgência )
seria uma excelente ideia , caro amigo newens .
quarta-feira , quinta-feira e sexta-feira : sem modificações .
pergunto-me também se acredita que a assistência que a ue está a prestar ao médio oriente está a ser suficientemente bem controlada em geral , e não apenas neste caso .
também contamos com uma resposta favorável por parte do conselho , a fim de assegurar progressos atempados a nível do seguimento da comunicação da comissão .
é minha convicção que um movimento desportivo livre e independente tem também responsabilidade em questões sociais como a saúde pública e a salvaguarda dos valores democráticos .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
a união europeia tem de unir esforços com a comunidade internacional de nações , de modo a combater o terrorismo em todas as suas formas .
grupos de peritos da comissão e composição e transparência equilibradas ( debate )
não compreendo , por exemplo , o motivo pelo qual a relação dos auxiliares domésticos com o empregador há-se ser atípica .
senhor presidente , peço-lhe para citar o acórdão do tribunal dos direitos do homem. acrescentaria ...
a votação terá lugar na quinta-feira , 5 de junho de 2008 .
gostaria de deixar uma sugestão : em prol da eficácia , o centro europeu deveria ser coordenado com os serviços meteorológicos e hidrológicos dos 27 estados-membros .
senhor deputado , gostaria de lhe fazer notar que um parlamento onde trabalham tantas colegas , já pela natureza da coisa , não pode ser nenhum eunuco !
( en ) senhor presidente , votei a favor do relatório do senhor deputado czesław siekierski e da nossa resolução relativa à distribuição de géneros alimentícios às pessoas mais necessitadas da comunidade .
o nosso grupo está convicto de que a melhor maneira de mudar , de transformar , de melhorar consiste em prestar apoio à comissão europeia presidida pelo senhor presidente barroso .
apesar deste balanço francamente positivo , não podemos descansar à sombra dos louros conquistados .
melhor protecção jurídica das vítimas de sinistros
– senhor presidente , ao longo dos últimos anos , temos assistido a um aumento constante do ritmo de destruição das florestas pelos incêndios , especialmente no sul da europa .
recomendo um voto positivo , amanhã , e espero que a comissão execute rapidamente as recomendações apresentadas .
muito rapidamente , senhor presidente , uma vez que não queria prolongar a vossa sessão , diria que o senhor deputado lindqvist fez uma observação mais do que uma pergunta .
( o presidente retira a palavra à oradora )
muito embora apoie a criação de um espaço " " , este não pode servir para experimentar uma política de informação de forma velada .
essa rectificação já foi introduzida , caro colega , pelo que já está tudo em ordem .
obrigada , senhor deputado fernández martín. evidentemente , vamos zelar por que todas as versões linguísticas sejam devidamente harmonizadas .
sanções para infracções graves às regras sociais no domínio dos transportes rodoviários ( breve apresentação )
como afirmei anteriormente , confio plenamente que os meus colegas em bruxelas e os chefes das nossas delegações na ue façam o mesmo .
os governos nacionais e a ue limitam-se a proferir declarações altissonantes e evitam tomar medidas concretas .
a senhora deputada ilke schröder também tinha pedido a palavra .
por exemplo , lamentamos que não tenham sido aprovadas as seguintes propostas do nosso grupo :
senhor presidente , abstive ­ me quanto ao relatório sobre a tunísia , porque não acredito muito na eficácia deste tipo de documento .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o naufrágio do cargueiro new flame e suas consequências para a baía de algeciras .
diferenciação entre a directiva rsp e o regulamento reach
o conjunto da resolução aprovada vai no sentido de uma maior transparência e de uma maior eficácia , em proveito do cidadão .
( o presidente retira a palavra à oradora . )
penso também que devemos reflectir sobre o significado de política restritiva , que de modo nenhum tem de ser idêntico ao de política repressiva .
composição das comissões e delegações : ver acta
gostaria de dizer o quanto me agradou passar as tardes de quarta-feira na companhia do senhor henderson nestes últimos seis meses. estou ansioso pela presidência austríaca .
uma melhor integração dos veículos na infra-estrutura de transportes , e entre veículos ;
pergunta nº 35 , do deputado paulo casaca ( h-0456 / 03 ) :
( es ) senhor presidente , gostaria de começar a minha intervenção felicitando todos os que tornaram possível que se chegasse a um acordo .
percebo muitos dos problemas , mas a inscrição deste relatório na nossa ordem do dia , neste momento , isso não compreendo. um caminho errado para um problema grave. má estratégia política .
finalmente , gostaria de dizer que aprecio o facto de o presidente bush ir visitar bruxelas precisamente no início deste seu segundo mandato .
o sector da construção é um sector fundamental da união europeia , tanto em termos de emprego como do desenvolvimento das nossas pequenas e médias empresas .
( fr ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a doença de alzheimer é um assunto sobre o qual há muito a dizer .
terceiro : havendo responsabilidades políticas claras de governos de alguns estados membros , em especial do reino unido , só as suas instituições têm competências para agir ;
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
objecto : subsídios aos plantadores de tabaco
com efeito , apenas o método de escrutínio uninominal com um número de circunscrições correspondente ao número de deputados a eleger permite atingir esse objectivo .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
– gostaria de dar as boas-vindas ao sr. salomon passy , ministro dos negócios estrangeiros da bulgária , que visita hoje o parlamento e se encontra na tribuna oficial .
1 ) deve haver um comissário por cada estado-membro ( nº 10 ) , por razões que se prendem com a legitimidade da comissão , a representatividade popular e o futuro .
( pl ) senhor presidente , dada a natureza específica desta legislação e o potencial perigo de qualquer interpretação incorrecta da mesma , cumpre-nos dar uma atenção especial à questão dos agentes biocidas .
a situação especial dos assistentes não pode ser interpretada como uma facilitação do acesso privilegiado ou directo a cargos de agentes ou outras categorias de funcionários das comunidades europeias .
este é , pois , o primeiro ponto .
convido-vos a guardar um minuto de silêncio em memória das vítimas .
exortamos esta assembleia a votar a favor do presente relatório e da alteração proposta pelo grupo do partido dos socialistas europeus que subscrevo .
muito obrigado por essa informação , senhor deputado wurtz. se corresponde à verdade , torna ainda mais premente a votação que estamos prestes a realizar .
abstive-me na votação desta proposta de resolução .
queiram fazer o favor de remover já as bandeirolas e faixas e demonstrar alguma cortesia para com o convidado que temos entre nós , no parlamento europeu .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
solicito à comissão e ao conselho que respondam às questões colocadas pela senhora deputada kinnock relativamente a referências claras para este processo de transição .
o conselho tem conhecimento do tráfico organizado de crianças que se pratica na áfrica ocidental ?
por último , tomei nota do forte apoio que todos manifestaram à atribuição do título de capital da cultura 2014 a sarajevo .
felicito uma vez mais os senhores deputados galeote quecedo e berend pelo bom trabalho que realizaram .
– senhora presidente , senhoras e senhores deputados , senhor presidente josé manuel barroso , sou um jornalista que foi impedido de continuar a fazer o seu trabalho .
deverão ser tomadas medidas que anulem o denominado efeito estatístico ;
a nossa proposta estabelece , portanto , uma redução linear dos auxílios numa percentagem que aponta claramente para a sua supressão no final do período de transição .
senhor presidente , gostaria de começar por felicitar a minha colega , a senhora deputada napoletano , pelo seu excelente relatório e pelos comentários muito construtivos que merecem todo o meu apoio .
aumento do preço dos géneros alimentícios e protecção dos consumidores ( debate )
senhor presidente , também eu me regozijo com a forma como este relatório nos permite dar mais um passo importante na via da consolidação do partido político europeu .
a canícula deste verão na europa deveria , independentemente da emoção mediática , abrir os olhos dos decisores sobre dois pontos .
muito obrigado , senhora comissária margot wallström .
o método aberto de coordenação tem objectivos sociais louváveis , mas nem os indicadores que medem alguns desses objectivos estão incluídos na lista de indicadores comuns .
o actual relatório sobre as pescas contém aspectos que devem ser especialmente assinalados .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre questões políticas urgentes e muito importantes .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , é-me extremamente grato intervir neste debate para tratar de uma proposta-chave para o processo de construção europeia .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
a comissão avalie os efeitos do estabelecimento de uma dimensão mínima de ordens para todas as transacções opacas ;
2. iva aplicável a serviços financeiros e de seguros (
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
6. velocidade máxima e plataformas de carga dos tractores ( versão codificada ) ( votação )
congratulo-me com o facto de ela ter sido apoiada outra vez por uma esmagadora maioria dos eurodeputados , que reafirmaram assim a sua vontade de defender os direitos dos internautas .
quero começar por agradecer ao senhor comissário a sua amável resposta , embora deva salientar que a considero totalmente insuficiente .
( a sessão , suspensa às 19h15 , é reiniciada às 21h00 )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
gostaria de salientar que nada pode justificar o genocídio , nem mesmo a tentativa de se obter a liberdade e a soberania para a própria nação .
pedido de defesa da imunidade parlamentar : ver acta
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre as conclusões da conferência da onu sobre o racismo .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
senhor presidente , gostaria de me associar aos oradores anteriores nas felicitações que manifestaram à relatora .
prosseguiremos agora com a votação das propostas de resolução discutidas durante esta tarde .
senhora deputada mckenna , creio que o plenário compreendeu a gravidade do anúncio feito pelo senhor deputado krivine. o caso seguirá os trâmites adequados .
julgo que é melhor prevenir do que remediar , pelo que temos de concentrar a nossa energia , a fim de estarmos prontos para qualquer eventualidade .
pergunto à comissão se tenciona reforçar os meios financeiros da jsa e as suas competências para desempenhar a sua missão. considera a comissão que isto deve ser feito ?
calendário das próximas sessões : ver acta
a votação terá lugar dentro de momentos .
mas o que verdadeiramente se impunha era uma política de apoio à produção , designadamente ao sector têxtil , para impedir que prossigam os encerramentos de empresa e mais despedimentos .
a votação terá lugar na quarta-feira .
temos de chegar a uma dimensão europeia com coordenação entre as universidades europeias e com currículos capazes de gerar excelência e cooperação .
a não clarificação quanto ao controlo por parte dos parlamentos nacionais ;
( o presidente retira a palavra ao orador )
se estas são as lições a extrair dos relatórios wemheuer e de luca , então estes dois relatórios terão prestado um grande serviço ao parlamento e aos contribuintes europeus .
transmissão dos textos aprovados na presente sessão : ver acta
votei a favor do relatório do senhor deputado sterckx , que fornece um quadro pormenorizado da informação actualmente disponível sobre o acidente do prestige e cujas propostas mostraram ser adequadas .
correcções e intenções de voto : ver acta
apesar disso , os economistas , os governos e a união europeia continuam a sua fuga em frente , na direcção de cada vez mais liberalismo ?
hoje , o parlamento europeu aprovou uma resolução sobre o pib e mais além - medir o progresso num mundo em mudança .
a comissão apoia o texto de conciliação com particular satisfação e por isso espero que o parlamento ratifique o resultado positivo alcançado pela sua equipa de negociação .
o ambiente marinho alberga recursos vitais e o seu ecossistema presta serviços indispensáveis , como a regulação do clima ou a produção de oxigénio .
senhora presidente , gostaria de expressar publicamente os meus agradecimentos à relatora pelo importante trabalho desenvolvido ao nível deste sector industrial fundamental da união europeia .
assunto : candidatura do cazaquistão à presidência da osce
senhor deputado linkhor , o senhor é contra. então , vamos ouvir um orador a favor e um orador contra .
os serviços competentes assegurarão a concordância de todas as versões linguísticas .
estão encerradas as declarações de voto ( 1 ) .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
a comissão deve clarificar a situação da roménia , para que essas crianças abandonadas podem ser recebidas por famílias através da adopção internacional .
a votação terá lugar amanhã , a partir das 11h00 .
b5-0058 / 2002 , dos deputados maes , rod e lannoye , em nome do grupo verts / ale ;
senhor deputado de rossa , não é um ponto de ordem , mas não obstante tomaremos nota da sua observação .
a sessão , suspensa às 13h45 , é reiniciada às 15h00
uma vez mais , agradeço ao parlamento pela sua actuação mais do que construtiva .
obrigada , senhor deputado corbett. mas tenho de aplicar o regimento. foi-me entregue uma alteração de compromisso .
creio que seria melhor abordar a situação com o tratado na mão e adoptar , com uma base jurídica correcta , as medidas adequadas ao objectivo que temos em vista .
enquanto não tivermos tomado consciência da realidade do perigo , o terrorismo islamista prosseguirá a sua revolucionária .
assunto : proteger os consumidores em relação ao correio electrónico indesejado , aos programas informáticos espiões e aos programas informáticos maliciosos
senhor presidente , a história vai julgar severamente aqueles que preferiram a acção militar a uma via diplomática auspiciosa , dado que merecedora do apoio das nações unidas .
esta é a mensagem honesta que devemos transmitir ao governo e à oposição da grécia e que nós , na europa , devemos aceitar , se quisermos realmente ajudar esse país .
– um ponto de ordem do senhor deputado streckx. a que artigo do regimento se refere o seu ponto de ordem ?
( o parlamento manifesta a sua concordância )
é positivo que o problema dos refugiados seja resolvido globalmente e que estes possam ser distribuídos por vários países .
a promoção da investigação e o aproveitamento dos produtos florestais para múltiplos fins , por exemplo , para fins medicinais .
da proposta de resolução b5-0211 / 2003 do deputado böhm e outros , em nome do grupo eldr , sobre os direitos humanos em cuba ;
preparação do conselho europeu ( 29 e 30 de outubro de 2009 ) ( debate )
pedido de aplicação do processo de urgência
muitas destas queixas provieram dos estados-membros que aderiram à união em 1995 e alegam que o recurso aos limites de idade representa uma discriminação injustificada .
senhor presidente , senhores deputados , pergunto se ao longo da vossa carreira como políticos alguma vez viram um governo supostamente democrático comportar-se desta maneira .
( a sessão é suspensa às 23h45 )
escamotear o facto que o isolamento da comunidade cipriota turca tem como causa e origem única a ocupação militar ilegal turca de 37 % do território da república de chipre ;
membro da comissão . ( en ) senhor presidente , começo por dizer que , em minha opinião , este é um debate extremamente oportuno. obrigada por o terem inscrito na ordem do dia .
a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
b5-0368 / 2001 , dos deputados ferrer e posselt , em nome do grupo ppe ­ de , sobre a situação na argélia ;
o relatório passa sobre a continuação da ocupação turca de chipre e evita exigir de forma categórica e incondicional a retirada das forças militares turcas .
( fr ) senhora presidente , podemos citar como exemplos de grande criminalidade financeira internacional o caso madoff , evidentemente , mas também a especulação sobre as matérias-primas agrícolas em 2007 .
em suma verifica-se , portanto , uma melhoria relativamente à antiga directiva de 1985 , que continha grandes divergências em termos de execução .
senhor presidente , por vezes , à medida que o final dos prazos se aproxima , o sentido de determinadas medidas altera-se .
no contexto do pacto de estabilidade e crescimento , a comissão europeia e o conselho devem acompanhar de perto os estados-membros quanto aos desequilíbrios macroeconómicos .
( fr ) o texto relata assim com mais fidelidade o que efectivamente se passou .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
antes da votação da primeira parte do n.º 32
a terminar , gostaria de agradecer a todo o pessoal técnico , cujo trabalho nos permitiu obter um acordo que , no início das negociações , por vezes receámos não conseguir alcançar .
. ( fr ) o conselho está consciente da importância crescente da dependência energética global da união europeia e recorda ao senhor deputado as suas conclusões de maio de 2000 .
razão por que votei contra esta resolução , recusando-me a aceitar esta marcha forçada para a adesão da turquia .
secção v - tribunal de contas
objecto : » task force » sobre o futuro da política comum de pescas
em segundo lugar , aprovamos as modificações introduzidas no artigo 129º da convenção , as quais permitem aos estados acp apresentarem pedidos de intervenção junto do bei .
são estas as opiniões do senhor presidente em exercício do conselho europeu e da vasta maioria dos dirigentes democraticamente eleitos dos estados-membros da união europeia .
dito isto , importa reconhecer que a europa é o melhor continente do mundo onde se viver .
– efectivamente , pode haver correcções de voto .
senhor presidente em exercício do conselho , tudo o que possam promover em termos de paz e liberdade na europa , será saudado com infinita gratidão pelos povos da união europeia .
( en ) posso entender a lógica das suas palavras , como euro-integracionista , o que eu não sou .
calendário das próximas sessões : ver acta
( a sessão , suspensa às 11h50 , é reiniciada às 12h05 )
os deputados do partido social democrata votaram a favor do relatório colom i naval porque este apresenta uma visão politicamente equilibrada e tecnicamente correcta em relação à agenda 2000 .
na palestina há um colonizador e um colonizado , um agressor e uma vítima , um opressor e um oprimido , um explorador e um explorado. israel não pode continuar impune !
relatório ( a5-0018 / 2000 ) dos deputados dimitrakopoulos e leinen , em nome da comissão dos assuntos constitucionais , sobre a convocação da conferência intergovernamental ( 14094 / 1999 - c5-0341 / 1999 - 1999 / 0825 ( cns ) )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre :
penso que este é um conceito moderno. a comissão deve , por conseguinte , lançar ­ se ao trabalho .
estou plenamente de acordo com o relator .
senhor presidente , penso que o que vimos nesta comunicação em particular é uma falta absoluta de imaginação , dada a gravidade da situação que enfrentamos .
por escrito . - votei favoravelmente a resolução por :
estado do diálogo transatlântico ( rc b5-0342 / 2001 e rc b5-0345 / 2001 )
todos estes trabalhos preparatórios serão executados em estreita coordenação por todas as direcções-gerais da comissão implicadas .
- antes da votação da resolução legislativa :
9. protecção dos interesses financeiros da comunidade - luta contra a fraude - relatório anual 2008 (
quanto ao termo " javali " , levanta-se um problema que , admito , se prende com a cultura parlamentar espanhola .
segue-se na ordem do dia o período de votações .
temo , senhor presidente , que essas famílias , que esses trabalhadores venham pedir contas à comissão e a todos os eleitos que encorajaram ou ignoraram este desmantelamento programado da nossa indústria .
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre os resultados da conferência de bali sobre as alterações climáticas .
para que a europa possa enfrentar estes problemas , é necessário que tenha ao seu dispor instrumentos eficazes e complexos. o tratado de lisboa facultará esses instrumentos .
direitos humanos no mundo / direitos fundamentais na união
em direito , trata-se de uma ingerência nos assuntos internos do nosso país. no fundo , o comunicado passa muito ao lado dos verdadeiros problemas .
. no relatório foram incorporadas , em comissão parlamentar , algumas das nossas propostas , designadamente :
como declarei publicamente na reunião de alto nível realizada em nova iorque , e também em pittsburgh , estou muito preocupado com o ritmo lento das negociações , na perspectiva de copenhaga .
( ro ) na reunião de bona das partes da convenção sobre a diversidade biológica , a questão da biodiversidade das florestas será também um tema de debate .
- senhor presidente , saúdo o relatório cercas e felicito o relator pela sua abordagem muito equilibrada .
questão relativa ao uso de substâncias cancerígenas , substâncias químicas e nas fragrâncias nos brinquedos ,
a concluir , penso que essas alterações reforçam a proposta e apelo à comissão no sentido de que sejam todas integradas no texto final .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre os direitos do homem no camboja , no laos e no vietname .
em segundo lugar , pode desenvolver as propostas exactas que a comissão vai apresentar ao conselho , em função do que foi decidido esta manhã , relativamente à irlanda ?
tentarei agora expor-vos a análise que fazemos da evolução mais recente da situação na região e das perspectivas do processo de paz .
b5-0231 / 2002 do deputado marset campos e outros , do grupo gue / ngl , sobre as chuvas torrenciais em tenerife e a mudança climática ;
senhora presidente , permitam-me , para o bem de todos os nossos colegas , que informe o próprio conselho e os colegas sobre dois aspectos das suas decisões de ontem .
espero e desejo que este novo projecto do nosso vice-presidente georgios anastassopoulos se converta em realidade .
( o presidente constata que não há objecções a que a alteração oral seja tida em consideração )
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho e da comissão sobre o processo de paz no médio oriente , seguida de debate .
não há , pois , neste momento , motivo para alarme. aguardamos os resultados das análises e tomaremos as medidas que se impõem , no respeito do princípio de precaução .
efectivamente , conseguimos todas as alterações e salvaguardas que tínhamos pedido .
obrigado , senhor deputado ribeiro e castro .
a questão que mencionou merece sem dúvida ser examinada. talvez a comissão do controlo orçamental seja o organismo parlamentar mais adequado para examinar o assunto em primeira instância .
fora deste quadro não será possível obter o nosso consentimento. o parlamento europeu será coerente com as posições que sempre defendeu .
penso que perdemos uma oportunidade , o ano passado. este ano insistirei no projecto , novamente , e aproveito para dar testemunho do meu interesse nos jogos paraolímpicos , uma iniciativa maravilhosa .
senhora presidente , agora outro assunto : tenho de pedir o seu auxílio e , por seu intermédio , o auxílio do pesidente gil-robles .
composição das comissões e das delegações : ver acta
não apoio este relatório que , muito longe de ser doce , nos deixa antes um enorme amargo de boca .
espero , portanto , que o nº 18 , que prevê a regra de excepção relativa ao nº 13 , nunca tenha de ser aplicado .
alterações 31 , 32 , 41 e 43. a comissão está satisfeita com o apoio dado ao papel do olaf no âmbito da proposta .
sendo eu próprio um dador de sangue e militante da causa da doação de sangue , votei a favor do relatório em apreço .
( a sessão , suspensa às 11h40 , é reiniciada às 12h00 )
a votação terá lugar no final dos debates .
desculpe , senhor deputado kowal , mas falou um minuto e 44 segundos , em vez do minuto que lhe cabe .
estaremos a dar sinal inquietante ao aprovarmos este documento .
pergunta nº 6 , da deputada ( h ­ 0451 / 00 ) :
quanto ao regulamento relativo à adição de vitaminas e minerais , novamente conseguimos um bom compromisso. com base nesse compromisso , gostaria de fazer a seguinte declaração :
por estas razões , julgamos que se trata de mais uma tentativa de estabelecer uma unidade de alto risco , sabendo que não existem medidas absolutamente nenhumas de protecção e segurança .
- impõe-se a regularização dos trabalhadores imigrantes , assegurando os seus direitos laborais e sociais , condição necessária para o fim de inaceitáveis situações de sobre-exploração ;
1. devemos aguardar a avaliação de impacto proposta pelo senhor comissário tajani durante a sessão plenária de 7 de outubro .
. o presente relatório versa sobre a estratégia do mercado interno , um assunto de importância fundamental para a união europeia .
o segundo relatório do pacote alarga o âmbito de aplicação através da harmonização dos controlos de aeródromos e respectivos operadores. os aeródromos austríacos também são abrangidos pelo novo regulamento .
tanto o livro branco da comissão como o relatório elaborado pela senhora deputada schörling apresentam deficiências , sendo estas particularmente acentuadas no segundo caso .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
assim sendo , na minha opinião , parece que nesta matéria só a socialização dos meios de produção pode resolver o problema e gerar uma verdadeira coesão no nosso continente .
a referida região europeia não terá qualquer conteúdo político , pois este é alheio ao próprio conceito da nova figura jurídica criada , cujos esforços visam a já mencionada cooperação .
gostaria de expressar a minha sincera gratidão pelo trabalho dos nossos três representantes na conferência intergovernamental - elmar brok , enrique barón crespo e andrew duff .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , conhecemos as condições políticas e sociais em que vivem os cidadãos da república islâmica do irão .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre o livro branco sobre a reforma da governação europeia .
a delegação de conservadores britânicos também apoia inteiramente a cabt e os esforços internacionais para conferir à convenção um carácter universal e para a implementar eficazmente .
( o presidente constata que não há oposição a que a alteração oral seja tida em consideração ) ( o parlamento aprova a resolução )
por conseguinte , o grupo alde apoia plenamente a proposta do senhor deputado kohlíček de reintroduzir a proposta da primeira leitura .
é claro que é contra as nossas regras , mas penso que desta vez o devemos fazer , portanto vamos organizar as coisas assim .
( a sessão , suspensa às 17h27 , é reiniciada às 18h00 )
objecto : migração para uma api aberta
no entanto , ao denunciar apenas os problemas de coordenação , o relatório dissimula a insuficiência revoltante dos meios .
senhora presidente , gostaria de expressar a minha satisfação com os esforços que todos realizámos para chegarmos a um acordo sobre este regulamento em primeira leitura .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de agradecer ao senhor deputado florenz pelo trabalho que realizou .
temos de fazer tudo para que a fome seja erradicada , como aconteceu com a peste .
relatório w. g. van velzen ( a4-0215 / 97 )
( o presidente retira a palavra ao orador )
é este entendimento , e não a sua versão equívoca ou a visão absolutamente iliberal , que deve presidir às orientações da ue em matéria de ajuda ao comércio internacional .
pergunta nº 10 , do deputado sören wibe , substituído pelo deputado falconer ( h-0749 / 98 ) :
por outro lado , devemos evitar dar um apoio unilateral a qualquer das forças políticas em presença na ucrânia .
senhor deputado cashman , tem a palavra para uma resposta de natureza pessoal a um comentário que foi recebido como um ataque pessoal .
dimensão externa da luta contra o terrorismo ( debate )
9. garantir a independência dos estudos de impacto (
senhora presidente , pretendo evitar limitar esta discussão aos países baixos , pelo que vou falar em inglês , de modo a que outros possam participar directamente neste interessante debate .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 13 de dezembro de 2007 .
no domínio da governança , o objectivo é assegurar o envolvimento dos actores interessados em todas as fases do desenvolvimento da política , incluindo a execução .
preparação do conselho europeu ( sevilha , 21 e 22 de junho de 2002 ) , incluindo a situação entre a índia e o paquistão
gostaria de agradecer de um modo especial à senhora deputada fontaine o excelente relatório que apresentou , assim como a todos os intervenientes que ouvi com muita atenção .
as alterações climáticas não são uma fatalidade. apenas associando e responsabilizando os principais agentes , cidadãos e indústria , conseguiremos ultrapassar os obstáculos .
vou ler alto a alteração 2. por um lado , é uma correcção factual e , por outro , uma formulação um pouco mais equilibrada :
felicito a senhora deputada emilia franziska müller pelo seu excelente relatório , a favor do qual votarei amanhã sem quaisquer reservas .
recomendação para segunda leitura tamino ( a4-0011 / 97 )
o relatório lehideux é um catálogo de boas intenções sem resultados concretos , excepto um apoio financeiro de 40 milhões de euros em 2006 .
peço desculpa , mas a minha qualidade de representante do conselho não me permite referir mais pormenores , que são muitos e que poderiam esclarecer o senhor deputado .
senhor presidente , gostaria de começar por agradecer à senhora deputada buitenweg o seu relatório e a abordagem , pautada pelo senso comum , à questão que teve de tratar .
o ensinamento a retirar do referendo irlandês não é certamente o de , dessa forma , tornar ainda mais antidemocrático o processo de construção europeia .
espero que , de agora em diante , seja dada tanta importância à transparência das decisões como às próprias decisões .
o nosso grupo espera que a comissão prossiga a sua mediação de modo activo e que continue a esforçar-se para obter a necessária harmonia .
vou votar contra esta proposta , por muitas razões .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0272 / 98 ) da deputada elena marinucci , em nome da comissão dos direitos da mulher , sobre o impacto específico do desemprego sobre as mulheres .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 4 de dezembro de 2008 , às 12h00 .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , em primeiro lugar , permitam-me que agradeça especialmente à relatora , senhora deputada bloch von blottnitz , o seu excelente relatório .
o conselho europeu de bruxelas prometia ser um acontecimento sem brilho e com poucas esperanças presas por alfinetes .
contudo , abstenho-me na votação final em virtude da alteração 2 que foi rejeitada. na minha opinião , a redacção dessa alteração era melhor do que o número original .
15. regras aplicáveis aos acordos de cooperação horizontal ( votação )
decisão sobre a aplicação do processo de urgência : ver acta
é evidente também que , se as restrições de funcionamento não se baseassem no nível de ruído , mas na hora ou na pista , dificilmente poderíamos remeter para este anexo .
felicitamos , portanto , o senhor comissário pelos compromissos que assumiu relativamente a esta questão , e iremos seguir com muita atenção todas as acções que comissão empreenda neste domínio .
ao aprovar o relatório da deputada kaufmann , o parlamento europeu manifestou o seu apoio à criação de um sistema de telecomunicações moderno e seguro para a rede judiciária europeia .
- antes da votação da alteração 138 :
processo de integração europeia do montenegro ( debate )
a intervenção comunitária em questões fundamentais da legislação laboral tende , especialmente hoje , para minar e eliminar as conquistas mais básicas do movimento sindical operário .
vou aceitar mais dois oradores e em seguida encerramos este assunto .
fizemos um bom trabalho. os meus cumprimentos às senhoras e senhores deputados que intervieram neste processo .
deste modo , a aliança nacional faz votos de que , no próximo orçamento da união , de resto já em fase de avançada previsão , volte a ser inserida essa rubrica .
o parlamento não concordou com a proposta , apesar de argumentada e baseada em muitas evidências parlamentares .
é possível que a proposta da comissão venha a sofrer algumas ligeiras melhorias nas próximas negociações. talvez o texto que vier a ser aprovado não seja assim tão negativo .
a votação terá lugar amanhã , às12h00 .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
muito obrigado , caros colegas , por também contribuírem para a paz ao apoiar a presente resolução .
neste contexto , é com grande prazer que convido o senhor presidente em exercício a introduzir o nosso debate sobre a cimeira de barcelona .
gostaria de perguntar quais são as agências que vão aproximar mais os cidadãos da europa , conforme previsto no plano " debater a europa ” .
submeto à votação da assembleia o pedido de novo envio do relatório à comissão .
muito obrigado pelos vossos votos. obrigado pelo uso da palavra .
após a votação do ponto ii : direitos do homem :
a harmonização permite-nos assim beneficiar de economias de escala e melhorar a competitividade das empresas europeias no mercado global .
em nome do grupo s & d. - ( en ) senhor presidente , o grupo s & d junta-se ao senhor comissário rehn , expressando condolências pela morte do presidente nigeriano umaru yar ' adua .
o impacto da globalização nos países mais pobres precisa de ser gerido no quadro de um novo compromisso no sentido da equidade e da justiça a nível mundial .
( en ) senhor presidente , gostaria de fazer uma pergunta ao senhor deputado posselt , por quem tenho enorme respeito .
o papel das mulheres da turquia na vida social , económica e política ( debate )
decisão sobre o processo de urgência
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 , e quinta-feira , às 12h00 .
senhor presidente , quereria agradecer à comissão as suas propostas relativas ao slim , e quereria agradecer também ao senhor deputado crowley o seu excelente relatório .
tal como o dia se sucede à noite , estamos a assistir a enormes oportunidades que dão às mulheres livre acesso à educação e ao trabalho .
( o presidente retira a palavra ao orador )
. considero que a multifuncionalidade agrícola deve ser tida em conta no processo de reforma da pac , julgando importante a retoma deste conceito pelo conselho e pela comissão .
pergunta nº 5 , da deputada patricia mckenna ( h-0361 / 03 )
as crises nas tesourarias nacionais são um facto , mas as prioridades políticas da união europeia , expressas , por exemplo , neste mandato orçamental , são igualmente um facto .
é necessária a total cooperação dos estados-membros para a união europeia poder desempenhar plenamente o seu papel na redução das emissões de gases responsáveis pelo efeito de estufa .
contudo , esta evolução parece ser mais estrutural do que sazonal , pois desde 2005 que os preços dos lacticínios na grécia não parecem apresentar flutuações sazonais .
admito que sim , mas isto é obviamente tão importante , e é uma questão tão urgente , que a fuga da reunião da semana passada foi discutida no hemiciclo .
é positivo que os recursos financeiros sejam devolvidos aos estados-membros quando a taxa de execução é baixa nos fundos estruturais .
de facto , o conselho ainda não chegou a acordo sobre a totalidade do texto em questão e tenciona prosseguir as suas discussões à luz do parecer do parlamento europeu .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o processo de integração europeia do montenegro .
é nesta óptica que se inscreve o relatório do senhor deputado ruffolo , que lança várias pistas a seguir. pede-se por conseguinte à comissão :
em nome do grupo ppe-de . - ( es ) senhora presidente , irei comentar apenas o regulamento relativo aos pagamentos transfronteiras e o relatório elaborado pela senhora deputada starkevičiūtė .
senhor presidente , gostaria de começar por agradecer às três relatoras os seus relatórios , que apoio totalmente .
a delegação britânica apresentou-nos várias propostas. o senhor comissário fischler apresentar-vo-las-á amanhã , na qualidade de especialista , pois eu não sou especialista nestas questões .
pelo aduzido , considero que os estados-membros devem envidar todos os esforços necessários para implementar as estratégias dirigidas a promover a igualdade entre homens e mulheres .
espero que isso nunca venha a acontecer na europa .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
antes da votação da alteração 1 :
em relação a timor , estamos , evidentemente , a prestar um claro apoio político e assistência humanitária que aferimos como relevante .
faço votos para que amanhã , durante a votação , tenha a companhia da assembleia .
relatório de acompanhamento de 2010 sobre a islândia
pergunta nº 38 , de felipe camisón asensio ( h-0678 / 96 ) :
esta é a minha resposta por agora , mas não é , certamente , a última palavra da comissão sobre o assunto .
deveríamos também reflectir sobre os riscos que representa uma criação de gado comunitária baseada no transporte de animais vivos e nas grandes concentrações de animais .
senhor deputado czarnecki , estudaremos a sua proposta .
pergunta nº 16 , do deputado lindqvist ( h-0153 / 97 ) :
por esse motivo , votámos contra o relatório na votação final .
2 ­ equipara , ao nível dos valores ­ limite , as instalações de incineração e de co ­ incineração , acabando com o regime de excepção que estas detinham .
votámos contra o relatório do senhor deputado julio añoveros trias de bes .
a comissão pode estimar o número de fabricantes de armas paralisantes que utilizam a marca ce nos seus produtos ?
por isso lhe agradeço , senhora presidente , ficando à espera da verdade , que deverá ser apurada contra a nossa tendência para violá-la e violentá-la ...
a comissão não pode aceitar a alteração 12 .
processos anti-dumping , anti-subvenções e de salvaguarda de países terceiros contra a comunidade ( relatório anual da comissão - 2004 ) ( debate )
desejamos , pois , fundamentadamente , que esses relatórios sejam retirados da ordem do dia e reexaminados posteriormente , num contexto politicamente mais amplo .
cooperação regional na ex-jugoslávia e relações contratuais com certos países
umas palavras breves sobre o impacto dos recentes acontecimentos no brasil sobre a indústria europeia .
senhora presidente , em primeiro lugar , gostaria de agradecer os comentários amáveis relativos ao meu estado de saúde. felizmente , também considero que estou melhor .
o ano europeu do voluntariado ( 2011 ) permitirá que as actividades organizadas neste domínio assumam uma dimensão europeia , pelo que esperamos que tenha um impacto significativo na sociedade civil .
a resposta aos desafios que se colocam no mercado de trabalho não passa pela livre economia de mercado , mas sim pela economia social de mercado e pela parceria !
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
pois bem , enquanto o monitor grande não funcionar , eu lerei os números. de acordo ? julgo que esta é a melhor solução para vós .
a reforma do regime do açúcar objecto do presente debate é contrária à política agrícola comum. uma vez mais , está a tornar-se evidente que esta política é comum …
como vê , senhor comissário , colocam-lhe perguntas também sobre sofás e não só sobre automóveis , mas certamente que o senhor comissário tem uma resposta a dar .
segue-se na ordem do dia a apresentação do relatório anual do tribunal de contas para o ano 1999 .
por isso , votei favoravelmente o relatório .
esta proposta , notoriamente melhorada na comissão da política regional , dos transportes e do turismo , merece o meu apoio .
o conselho , por seu lado , demitiu-se das suas responsabilidades institucionais .
gostaria de agradecer aos representantes do conselho e da comissão .
muito obrigado , senhor comissário , pela sua colaboração .
esperaremos naturalmente pelos resultados , mas não escondemos desde já a nossa profunda intranquilidade face ao que se desenha .
felizmente , não há qualquer proposta de alteração relativamente a quinta-feira .
b5-0657 / 2002 , dos deputados muscardini , ribeiro e castro e queiró , em nome do grupo uen , sobre o artigo 23º da lei básica de hong kong ,
14. regulação da negociação dos instrumentos financeiros - " dark pools " , etc . (
ensaio nuclear da coreia do norte ( debate )
c ) as penas de morte decretadas nunca foram executadas .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b7-0210 / 2011 ) .
relativamente à alteração 8 , subscrevo plenamente o princípio da compatibilidade e posso aceitar essa parte da alteração , mas não concordo com a especificação dos programas em causa .
senhora presidente , gostaria de perguntar se foi verificada a admissibilidade da alteração 3 , pois ela é inteiramente discriminatória por motivos de religião .
a situação é , pois , obviamente preocupante e de uma gravidade que exige uma resposta imediata .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
consideramos que subjacente à resolução está a intenção de reforçar a pesc e a influência do parlamento nestas matérias. por isso , votamos contra a resolução .
vejo que o comissário van de broek está de acordo .
em suma , a comissão pode aceitar as alterações 1 , 2 e 3 , mas não pode aceitar a alteração 4 .
( en ) senhora presidente , gostaria de agradecer a ria oomen-ruijten pelo seu grande esforço em relação a esta questão. penso que fez um trabalho muito bom .
permitam-me uma vez mais que apresente os meus agradecimentos ao relator pelo excelente trabalho que realizou .
da mesma maneira , a criação de um fundo europeu para o clima está sujeita à imposição de " deixar ao mercado o cuidado de determinar quais as tecnologias a empregar ... " .
em segundo lugar , é necessário algum investimento activo na ucrânia , acima de tudo nos oleodutos e gasodutos que têm escassez de financiamentos ou que estão por concluir .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , 13 de outubro , às 11h00 .
objecto : mandato da onu para a macedónia
creio sinceramente que , neste contexto de incerteza , a comissão devia procurar enviar um sinal positivo ao sector hoje , no parlamento .
nestas condições , senhora presidente , o meu grupo não facilitará esse comportamento e comunicá-lo-á ao conjunto dos nossos parceiros acp .
pergunta nº 28 , do deputado robert evans ( h-0773 / 97 ) :
comunico que recebi uma proposta de resolução para encerramento deste debate , apresentada nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento .
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
temos , pois , ainda muito a fazer. aqui e nas nossas capitais .
- impõe-se o fim das políticas securitárias e repressivas que criminalizam os imigrantes , homens e mulheres que apenas aspiram a um trabalho e a uma vida digna ;
evidentemente que este princípio não deverá levantar-se acima de todos os outros , pelo que o enquadrámos e controlámos .
antes da votação nominal da alteração nº 59
podeis estar certos de que vamos ouvir-vos com a maior atenção .
por escrito . - ( fr ) votei a favor deste relatório , apresentado pela minha colega finlandesa do grupo socialista , riita myller .
- senhor presidente , senhora comissária , a razão de ser da moção de censura , argumentam os seus signatários , é o escândalo e as irregularidades ocorridas no eurostat .
que opinião tem o conselho sobre o tratamento que estes cidadãos estão a receber nas prisões norte-americanas ?
senhoras e senhores deputados , antes de prosseguir , permitam-me comunicar-lhes que recebi , nos termos do nº 5 do artigo 40º do regimento , cinco propostas de resolução para encerrar o debate .
( a alteração 1 é aprovada por votação nominal )
o meu apoio é também acompanhado de um certo número de expectativas .
senhor presidente , com este relatório acendemos uma esperança : esperamos sinceramente que isso faça sentir a necessidade de uma reflexão mais alargada sobre esta matéria .
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , sinto-me profundamente honrado por me ter cabido a mim a oportunidade de pronunciar , nesta assembleia , as primeiras palavras em polaco .
para alcançar este objectivo , cumpre a esta instituição europeia envidar esforços concertados , que têm , todavia , de ser acompanhado pelos esforços das diferentes instituições competentes em cada um dos estados-membros .
quem quer pronunciar-se a favor ? alguém quer intervir para esse efeito ?
seja como for , tem o nosso apoio e gostaríamos que os acontecimentos recentes encorajassem um debate mais profundo e alargado .
assunto : liberdade de religião na china
finalmente , estou também a pensar no pessoal , a quem presto homenagem , dessas empresas , e espero poder tranquilizá-las nos seus receios em relação à abertura do mercado .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
portugal apresentou para mobilização do fundo para dar resposta a uma catástrofe causada por aluimentos de terras e inundações na ilha da madeira .
a votação sobre a proposta de decisão terá lugar amanhã , terça-feira , às 12h30 e a votação sobre a proposta de resolução terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
4. pedido de levantamento da imunidade parlamentar de miloslav ransdorf (
amanhã , com a votação nominal , veremos quem apoia a europa e a cidadania europeia , a liberdade de circulação e os direitos dos cidadãos sem discriminação , e quem não apoia .
para concluir , precisamos de uma iniciativa da comissão. em vez de uma série de grupos de missão , é necessário que a comissão actue no interesse dos cidadãos europeus .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre o irão .
a introdução da transferência de dados electrónicos no sistema de pensões polaco reduziu enormemente o número de erros na transferência de dados dos segurados entre instituições .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
senhora presidente , posso apenas comunicar-lhe que a comissão da agricultura e do desenvolvimento rural apoia inteiramente a proposta do relator .
pergunta nº 7 , da deputada cecilia malmström ( h-0187 / 02 ) :
gostaria de agradecer à relatora e aos meus colegas deputados de outros grupos que trabalharam como relatores-sombra neste projecto durante três anos .
aos trabalhadores será assegurado um horário de trabalho razoável ao longo de todo o ano .
votei , como não poderia deixar de ser , contra .
( a sessão é suspensa às 23h35 )
tomei nota da sua intervenção e aguardo a sua carta .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
o défice de proteínas na ue ( breve apresentação )
– ( b5-0214 / 2004 ) dos deputados queiró e ribeiro e castro , em nome do grupo uen , sobre cuba .
assim , levo muito a sério os comentários feitos nesta assembleia sobre esta questão. vou tentar responder-lhes .
em 1993 , a união europeia e os estados ­ membros comprometeram ­ se com a liberalização do sector dos serviços de telecomunicações .
de facto , não se tratava de um ponto de ordem , mas sim de um facto de natureza pessoal .
relativamente à comunicação do presidente sobre a composição das comissões :
propostas de resolução sobre os casos de de violação dos direitos do homem , da democracia e do estado de direito :
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
a cooperação transfronteiras e interregional é necessária para juntar as pessoas , para resolver problemas em conjunto .
10. direitos dos passageiros de viagens marítimas ou em águas internas (
obrigada , caro colega. agora a assembleia está suficientemente esclarecida para poder votar em pleno conhecimento de causa .
obrigada , senhor presidente em exercício do conselho .
senhores deputados , informo que as perguntas nºs 46 a 86 receberão resposta escrita .
senhor presidente , gostaria antes de mais de agradecer à senhora deputada smet o excelente trabalho que efectuou e , nomeadamente , a excelente qualidade da sua exposição de motivos .
é um texto que procura agradar a todos os quadrantes e que divaga por uma série de questões triviais , reservando poucas palavras à importante questão da segurança marítima .
por escrito . - ( en ) esta iniciativa foi prometida durante o processo de lisboa , portanto , apraz-me que esteja , agora , a avançar .
relatório ( a5-0306 / 2000 ) de lord inglewood , em nome da comissão dos assuntos constitucionais , sobre a modificação do regimento no que se refere às disposições relativas à justificação das alterações ( 1999 / 2195 ( reg ) )
a estratégia contém , em seguida , a ideia de estender uma necrologia da união europeia sobre a exportação das minas anti-pessoais à exportação para todos os destinos .
assim , aceito a observação no sentido de me pressionar a fazer mais , mas posso assegurar-lhe que tenciono caminhar na direcção apontada pela senhora deputada .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta
pergunta nº 6 , do deputado ( h-0156 / 01 ) :
do relatório da deputada roberta alma anastase , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre uma abordagem de política regional para o mar negro .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
em certa medida saúdo a sua resposta , visto que a mesma sugere ser essencial que nenhum crime hediondo de terrorismo , como este , permaneça impune .
são estes os princípios e as prioridades que entendo que a estratégia para os ciganos europeus deve apoiar e aguardo com entusiasmo as vossas observações ao meu relatório .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta
agradeço também à minha assistente pessoal e aos funcionários dos grupos : são necessárias muitas cabeças e muitas mãos para se realizar um bom trabalho .
eis o que tinha a dizer-lhes. concluindo , estou persuadida de que será de facto necessário voltar a falar deste regime de responsabilidade ambiental .
agradeço , em todo o caso , à comissão pela sua colaboração , e confio em que o conselho possa aceitar as alterações propostas .
( procede-se imediatamente à assinatura do orçamento geral para 1998 )
razão por que é hoje essencial capitalizar esta vontade política forte através de um apoio a todos aqueles , homens e mulheres , que são afectados pelas deslocalizações intra-europeias .
senhor presidente , tentarei referir os princípios essenciais que comandam a nossa abordagem relativamente a estes problemas da migração e do repatriamento .
esta situação , como todos sabemos , continua a ser , em muitos aspectos , lamentavelmente insatisfatória .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
um ministro pede dinheiro à comissão europeia para concentrar uma determinada comunidade étnica indesejável nos países mais pobres da união .
com efeito , parece que a redacção dessas duas alterações pode prestar ­ se a interpretações contraditórias , nomeadamente em algumas das suas diferentes versões linguísticas .
proposta de regulamento sobre o mercado vitivinícola
porém , infelizmente , nos últimos 10 anos fomos incapazes de encontrar o ponto de equilíbrio entre segurança , liberdade e justiça , aliás , com uma definição muito estreita de segurança .
pergunta nº 30 , do deputado james provan ( h-0126 / 97 ) :
neste domínio , como em muitos outros , a cimeira de berlim constituiu um fracasso , um fracasso para a frança e para a europa .
assunto : representação de pessoas com deficiência
em segundo lugar , propõe-se uma excepção ao requisito relativo ao consentimento explícito nos casos de exportação de produtos químicos para países da ocde , desde que sejam preenchidas determinadas condições .
pergunta nº 50 , do deputado carlos carnero gonzález ( h-0623 / 98 ) :
mais uma vez felicito o povo irlandês pela sua determinação em ter uma melhor e mais próspera união .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
( en ) senhor presidente , se eu fosse a senhora deputada lulling e vivesse no luxemburgo talvez eu tivesse uma opinião igualmente convicta contra a ausência de limites indicativos .
( a presidente constata que não há objecções a que a alteração oral seja tida em consideração ) relativamente ao nº 3 da resolução legislativa :
por último , diria que a agência também deve ter tentáculos no mediterrâneo. são estas as questões que estamos a tratar .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 21 de junho de 1996 .
é mais preciso , mais exacto e mantém-se o sentido. solicito a vossa aceitação .
senhores deputados , dito isto , e chamando a atenção para o facto de a sessão ser reiniciada às 21 horas , dou por interrompida a sessão .
devemos fazer tudo ao nosso alcance para impedir outra tragédia em áfrica .
senhor presidente , os sociais-democratas dinamarqueses votaram hoje a favor dos três relatórios supramencionados .
( a sessão é suspensa às 18h55 )
as perguntas nºs 25 a 28 receberão resposta escrita .
na esperança de que os desejos dos consumidores europeus sejam satisfeitos através do trabalho da agência ferroviária europeia , daremos todo o apoio necessário ao seu funcionamento .
nós , cidadãos do mundo , não podemos comportar o índice de especulação actual. a continuar , seria o suicídio económico .
senhor deputado ribeiro , não temos notícias do conselho. esperamos que estejam bem , mas realmente não temos notícias .
alterações : 2 , 4 ( 1 ) e 4 ( 2 )
o senhor presidente salientou que respondo a esta pergunta em nome da minha colega , a senhora comissária kroes .
apesar destas considerações , voto a favor do relatório , dado que o objectivo de melhorar a situação da mulher é o mais importante .
senhor deputado böge , se bem compreendo , o senhor pede que seja aplicado o artigo 131º do regimento. há algum orador contra esta proposta ?
14. orientação sexual e identidade de género no conselho dos direitos do homem das nações unidas (
segue-se na ordem do dia uma declaração da comissão sobre a via báltica .
regozijo-me ainda por este programa ter sido dividido em duas partes , distinguindo assim a saúde da protecção dos consumidores .
apesar do período de reflexão de um ano – e de oito meses dos tão falados planos da comissão - pouco saiu dos muros do berlaymont .
alteração 2 : clarificação da expressão « utilização confinada » , a fim de especificar claramente as medidas de confinamento nos trabalhos com microrganismos geneticamente modificados .
em segundo lugar , na ausência de harmonização a nível comunitário , os estados-membros irão , provavelmente , em vez disso , procurar assegurar a harmonização a nível europeu .
há algumas objecções à inclusão desta alteração oral ?
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
senhor presidente , senhor comissário , peço empenhadamente uma resposta e espero que ela satisfaça os peticionários , bem como a comissão das petições e o parlamento europeu .
- antes da votação do considerando f :
outra preocupação é a de adoptar um nível máximo de harmonização .
há duas semanas , encontrei-me com a ministra alemã brigitte zypries , na alemanha , e com a ministra barbara follett , no reino unido. estão dispostas a conversar. forneça-lhes assunto !
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho e da comissão sobre o estado das relações entre a turquia e a união europeia .
compreendo as considerações feitas pelo senhor deputado guardans e eu não teria tolerado uma intromissão de competências nem do parlamento regional , nem do parlamento nacional , nem dos tribunais espanhóis .
temos a luta contra o terrorismo , mas há um código de conduta para combater o terrorismo que foi aprovado por barcelona + 10 .
decidimos votar hoje contra o relatório ford sobre a criação de um observatório europeu do racismo e da xenofobia. por várias razões .
recomendação para segunda leitura knörr ­ borràs ( a5-0230 / 2000 )
por outro lado , não consideramos que a europol deva ter competência nesta matéria. é à interpol que essa competência deve ser reconhecida .
o senhor deputado dell ' alba pediu a palavra. nesta altura do debate , é forçoso que seja unicamente para uma invocação do regimento .
senhor presidente , os meus agradecimentos aos colegas méndez de vigo e seguro .
trata-se de acontecimentos graves , e seria de esperar que todos os estados-membros intensificassem os seus esforços para proteger os trabalhadores estrangeiros contra a exploração e a perseguição .
já manifestei a minha curiosidade por conhecer o custo adicional previsto da iniciativa " legislar melhor " . será que poderia fornecer-nos as estimativas que esperamos há tanto tempo ?
espero sinceramente que a ue – e a comissão em particular – assuma a liderança nestas questões .
por escrito . - ( pl ) a questão mais importante colocada pelo relator é a da definição das áreas da mobilidade urbana em que a união europeia deveria participar .
o islão e a jornada europeia averróis
há objecções a esta ligeira modificação ?
( en ) gostaria de agradecer ao senhor comissário , particularmente pelas suas referências ao livro branco sobre o desporto , que saúdo .
como tenciona a comissão intervir e que medidas tomará para proteger o equilíbrio ambiental da região ?
verificação de poderes : ver acta
gostaria de vos agradecer novamente por este acto de solidariedade .
decidimos , deste modo , votar contra o relatório .
assunto : as medidas de combate ao terrorismo e o direito fundamental à privacidade
no futuro , poderíamos reflectir sobre os meios de flexibilizar essa regra , tendo simultaneamente em conta a situação dos aeroportos .
pergunta nº 26 , do deputado felipe camisón asensio ( h-0598 / 97 ) :
com efeito , o que está aqui em causa é uma proposta fundamental e o que estamos a propor é o modelo europeu .
que medidas tenciona a presidência do conselho adoptar para combater esta forma de depuração cultural e para reforçar o papel das bibliotecas em prol da democracia e da informação ?
por escrito . - ( en ) o ppe-de congratula-se com a aprovação da " resolução sobre as negociações entre a união europeia e os estados unidos em matéria de isenção de vistos " .
medidas de execução ( artigo 88.º do regimento ) : ver acta
a votação terá lugar esta tarde .
a rússia é um parceiro importante para a união europeia. a ue espera que os seus parceiros desenvolvam uma cooperação fiável e honesta .
composição das comissões e das delegações : ver acta
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b4-0901 / 97 ) . vamos tratar das perguntas dirigidas ao conselho .
acordo pnr com os estados unidos da américa ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
senhor presidente , queria apenas deixar claro que a alteração , ou a parte de alteração , que aqui foi aprovada tem de ser posteriormente incorporada no texto original .
tem a palavra a senhora deputada garcía arias para invocação do regimento .
proponho , pelo aduzido , a supressão deste nº 7 da resolução comum , na sua actual redacção .
por escrito . - quando falamos da violência contra as mulheres , estamos perante uma realidade bem patente em todos os estados-membros , pois uma em quatro mulheres é vítima de violência .
? 5-0428 / 2002 , dos deputados andria e posselt , em nome do grupo ppe-de , sobre a situação na argentina : crise económica , institucional e social ;
logo , não serão com certeza os discursos inflamados nem os processos antidemocráticos que nos irão conduzir a uma união europeia dos cidadãos .
todos os deputados da assembleia beneficiam de um seguro de saúde gratuito .
as perguntas 8 e 9 não foram consideradas admissíveis .
promover o desenvolvimento no mediterrâneo significa incentivar o diálogo entre culturas diferentes , moldando um sentimento de paz e de compreensão mútua , a par do respeito pelos direitos humanos .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
apesar disso , votaremos a favor das alterações que possam trazer uma certa melhoria ou , pelo menos , reafirmar alguns princípios , incluindo o direito à contracepção e ao aborto .
( pl ) senhora presidente , peço desculpa por ter reagendado o meu discurso , numa altura em que estamos a proceder a uma importante votação para eleger o presidente da eurolat .
resta saber como vai ser abordado este assunto na assembleia-geral das nações unidas .
senhor comissário nielson , felicito-o e agradeço a sua cooperação , visto que não esteve apenas vinte minutos , mas sim quarenta e oito minutos , a responder aos senhores deputados. muito obrigado .
todos nós fazemos anos de vez em quando , mas nem todos somos chamados a ser protagonistas de acontecimentos como os que o seu país viveu .
todavia , os trabalhistas britânicos no parlamento europeu têm sérias reservas quanto a alguns aspectos do relatório .
pedido de defesa da imunidade parlamentar : ver acta
verificando que algumas daquelas nossas preocupações essenciais - sobretudo quanto à ponderação de votos no conselho - não ficaram suficientemente acauteladas , votámos « contra » .
- critérios para determinar a deterioração da qualidade das águas subterrâneas e inverter as tendências da poluição , e
muito bem. obrigada , senhora deputada banotti .
a votação terá lugar na quinta-feira .
( com ( 2000 ) 657 - c5-0550 / 2000 - 1999 / 0180 ( cod ) )
objecto : bloqueio do regulamento meda por um dos 15 estados-membros
a comissão está em condições de aceitar todas as alterações , uma vez que estas melhoram consideravelmente o texto da posição comum .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
em nome do grupo alde . - ( en ) senhor presidente , quero agradecer ao senhor comissário a declaração que acaba de fazer .
senhor presidente , penso que a senhora alta representante reproduz fielmente os nossos sentimentos quando se afirma chocada .
apresentei propostas concretas , até porque me reconheço nas intervenções dos outros colegas sobre aspectos mais estratégicos e políticos .
graças às alterações apresentada pelo grupo socialista , foi possível assegurar uma linguagem mais construtiva para o diálogo sobre a rússia e o irão .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhora presidente , senhor comissário , o senhor comissário monti disse , há pouco , que as críticas àqueles que procuraram o diálogo não tinha fundamento. estou plenamente de acordo .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a gripe das aves na ásia .
este procedimento em duas etapas justifica-se , segundo os autores , pelo risco potencial que teria a emissão logo de início de um documento irreversível .
senhora presidente , com esta primeira modificação do acto de 1976 , estamos a viver um momento realmente histórico .
pergunto agora ao senhor comissário kinnock se , neste momento , se mantém excluída a possibilidade de integrar esta via de grande importância na rede transeuropeia de caminhos-de-ferro .
- não devemos esquecer que o anterior governo espanhol cometeu , inegavelmente , alguns erros gravíssimos , que tiveram como resultado um milhão de imigrantes ilegais em espanha .
a assembleia goza da liberdade de fixar os prazos e calendários como entende .
como é óbvio , apoio as propostas dos nossos dois excelentes relatores .
( fr ) senhora presidente , neste verão a córsega foi igualmente vítima de incêndios gravíssimos , tal como a sardenha , a catalunha , a grécia , as canárias e tantas outras regiões na europa .
o respeito da soberania e independência nacionais , a não ingerência nos assuntos internos de cada país , a solução pacífica dos conflitos internacionais ;
11. mercados de instrumentos financeiros ( competências de execução atribuídas à comissão ) ( votação )
no que respeita à acta , repito o que disse há pouco : irá ser posta à votação às 11h30 , quando tiver início o período de votações .
considero a violência sexual a pior espécie de guerra. deve ser evitada a todo o custo e deve ser punida da forma mais severa possível .
preparação da cimeira sobre o emprego - fundo europeu de ajustamento à globalização - agenda social renovada - inclusão activa das pessoas excluídas do mercado de trabalho ( debate )
mesmo no egipto diz-se que todos os meses fogem cerca de 600 imigrantes para israel , e as autoridades já não conseguem controlar a situação .
4. participação financeira da noruega nos trabalhos do observatório europeu da droga e da toxicodependência ( votação )
por escrito . - ( de ) voto a favor do relatório do senhor deputado timothy kirkhope relativo a um código de conduta para os sistemas informatizados de reserva .
mais uma vez este ano constato que este relatório-maratona sobre os direitos do homem no mundo não atinge minimamente os objectivos que deveria ter .
senhor presidente , neste debate repetiram-se muitas coisas .
o meu partido será garante de que o meu país permanece na senda da política europeia e no espírito da comunidade de valores europeia !
também votámos favoravelmente o n.º 116 , embora tal não signifique que daí advenham consequências jurídicas obrigatórias .
senhor presidente , o parlamento europeu aprovou 83 directivas de lisboa , 63 das quais deviam ter sido implementadas. com efeito , apenas dez foram plenamente implementadas por todos os estados-membros .
declaro encerrada a sessão anual1999 ­ 2000 do parlamento europeu .
- sei perfeitamente que fez uma pergunta ao senhor presidente em exercício do conselho. preparava-me para lhe perguntar se pretende ou não responder .
senhor presidente , senhor comissário , minhas senhoras e meus senhores , o debate sobre este relatório relativo aos subprodutos animais não destinados ao consumo humano não deverá limitar-se , exclusivamente , aos resíduos .
o tempo atribuído às perguntas dirigidas ao conselho esgotou-se , pelo que as perguntas nºs 14 a 22 receberão resposta escrita .
( fr ) senhor presidente , o relatório que acaba de ser aprovado na nossa assembleia inscreve-se perfeitamente na linha " politicamente correcta " que aqui reina , sem qualquer contestação dos dogmas estabelecidos .
( es ) senhor presidente , quero agradecer ao senhor deputado casini pelos relatórios sobre este registo em matéria de transparência .
- gostaria de agradecer a todos os contributos que deram sobre este tema importante , e agradecer também ao senhor comissário , aos funcionários e aos intérpretes .
da pergunta oral ( b5-0250 / 2002 ) das deputadas van der laan e baroness ludford , à comissão , em nome do grupo eldr , sobre os requerentes de asilo provenientes de futuros estados-membros .
( en ) senhor presidente , começo por lhe agradecer a si e a todos os intérpretes a paciência demonstrada durante este longo período de declarações de voto .
( o parlamento rejeita o pedido de novo envio em comissão )
a propósito , o senhor deputado borrel disse-me que o comissário louis michel teve uma actuação brilhante na reunião de lisboa do passado fim-de-semana .
estas regras aplicam-se tanto nos casos de overbooking , como de cancelamento ou atrasos de voos operados por companhias regulares e charters .
por conseguinte , o texto da proposta que hoje temos à nossa frente é a consequência lógica e necessária daquilo que ficou estabelecido nas directivas já em vigor .
a senhora deputada está consciente de que isso requererá modificar a ordem do dia pela via prevista no regimento para o efeito , o que , como é óbvio , não aconteceu .
é preciso , em primeiro lugar , defender os interesses de suas excelências os industriais , a saúde dos cidadãos é um aspecto secundário !
3. livro verde : migração e mobilidade - desafios e oportunidades para os sistemas educativos da ue .
ajuda à bósnia-herzegovina , à croácia , à república federal da jugoslávia e à antiga república jugoslava da macedónia - estratégia pós-sfor
10. convenção das nações unidas contra a corrupção ( votação )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
hoje , estas propostas visam o tabaco .
votei contra o relatório que foi aprovado por 375 votos , com 46 contra e 35 abstenções .
- fui informada de que a presidência do conselho foi convidada , mas não tem possibilidade de comparecer devido a dificuldades de agenda. iremos , contudo , investigar o assunto .
a necessidade de uma estratégia europeia para o sul do cáucaso ( debate )
agradeço a pergunta , em resposta à qual me cumpre informar que a comissão não tem a menor intenção de harmonizar a tributação directa das empresas .
mais uma vez , sejam muito bem-vindos .
trata-se de uma violação clara do princípio de facultar informação justa e transparente aos potenciais beneficiários .
assunto : adesão da croácia à união europeia
o desenvolvimento de uma política marítima concertada a nível europeu ,
o grupo parlamentar de que faço parte orientou-se no sentido de votar contra o senhor presidente prodi .
como foi dito anteriormente , a ideia é bem acolhida , mas importa ainda reflectir sobre a sua mais-valia e contretização prática .
( el ) senhor presidente , para além das pressões dos quanta financeiros , a insegurança na zona euro ...
se entregar esse documento aos serviços relevantes , ele será remitido aos serviços de segurança do parlamento para investigação .
todas estas questões têm de ser abordadas de forma rigorosa , sistemática e positiva , sem levantar dúvidas sobre o modo como funciona a política de concorrência .
em quinto lugar , as transmissões de acontecimentos desportivos têm de continuar a ser acessíveis ao grande público .
a protecção de inocentes é , sem qualquer dúvida , a principal preocupação de todos , e da nossa câmara em particular , na medida em que representa todos os nossos cidadãos .
as decisões tomadas em doha ( parte comercial ) e monterrey ( parte financeira ) deveriam ser imediata e pormenorizadamente examinadas .
é importante que o comité de avaliação , cujos membros visitaram pessoalmente ambos os países , tenha concluído que tanto a roménia como a bulgária cumprem as exigências de schengen .
a votação terá lugar hoje , às 11h30 .
pergunta nº 3 , do deputado roubatis ( h-0200 / 97 ) :
( en ) senhora presidente , as minhas felicitações aos relatores no contexto de uma situação financeira de grande provação e dificuldade , tal como nos foi dado ouvir no debate desta tarde .
consideramos que é importante e estratégico estabelecer uma relação mutuamente vantajosa e benéfica com a rússia assente em princípios e em valores partilhados .
seguimento dado às resoluções do parlamento : ver acta
- senhor presidente , a presidência britânica apresentou as suas propostas quantificadas para as perspectivas financeiras 2007-2013. era de temer o pior ; não nos enganámos .
( de ) muito obrigado pela vossa atenção , senhoras e senhores deputados .
caro colega posselt , estamos habituados a que nesta casa reine uma grande confusão. mas , vou providenciar a verificação que pretende .
o senhor deputado crowley mencionou especificamente as novas fontes de energia , e concordo inteiramente com o que disse na sua intervenção .
pode a comissão referir se deu prioridade aos países cujos planos para a iniciativa de financiamento acelerado já foram aprovados ?
finanças públicas na uem em 2006 ( debate )
- na transformação da situação dramática das vítimas e dos reféns jornalistas e cooperantes em causa e não em consequência da invasão e da ocupação ,
esta é uma união de valores , de solidariedade entre as nações e os povos …
neste espírito , continuaremos a pôr em prática a parceria especial entre as nossas duas instituições e , simultaneamente , a cooperar lealmente com todas as instituições .
a votação terá lugar na quinta-feira .
garantir os direitos e a segurança dos trabalhadores temporários ;
( en ) senhor presidente , o ciclone que atingiu a birmânia no sábado trouxe devastação e sofrimento ao povo daquele país .
eficiência dos balastros de iluminação fluorescente
está encerrado o período de votação .
v. exa. mencionou um novo conjunto de propostas em setembro. poderá adiantar-nos alguns pormenores sobre o assunto ?
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , permitam-me abordar um dos desafios essenciais do século xxi que vamos também tratar no conselho desta semana : a ameaça do terrorismo internacional .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
- antes da votação do título que precede o n.º 1 :
por último , os estados-membros devem melhorar a compatibilidade entre as suas regulamentações orçamentais internas e os compromissos orçamentais no quadro da união .
jogos de fortuna ou azar e apostas desportivas no mercado interno ( debate )
esgotou-se o tempo atribuído a esta parte do período de perguntas à comissão , pelo que as perguntas nºs 43 , 44 e 45 serão respondidas por escrito .
das 32 alterações apresentadas , a comissão pode aceitar 30 na íntegra , em parte ou em princípio. a lista das alterações em causa foi distribuída separadamente
a votação terá lugar amanhã às 11h00 .
graças ao trabalho árduo de todos os que colaboraram nesta directiva , mas principalmente da relatora , os consumidores foram poupados ao desespero , pois foi-lhes garantida uma protecção adequada .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 10 de abril de 2008 .
concluindo , enfraquece a nossa luta contra a pobreza e enfraquece a integração europeia .
senhora presidente , a única parceria intercontinental constituída pela união europeia é a parceria estratégica com áfrica .
comunico que recebi , nos termos do n & # x015f ; 5 do artigo 40 & # x015f ; do regimento , seis propostas de resolução para encerrar o debate .
está encerrado o período de votação .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
o relatório de acompanhamento 2008 sobre a antiga república jugoslava da macedónia .
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhor presidente , gostaria , antes de mais e muito brevemente , de agradecer aos senhores deputados harbour e medina ortega o seu trabalho árduo e eficaz na elaboração deste relatório .
é precisamente por essa razão , caros colegas , que tomamos todas as necessárias precauções nos diferentes locais onde nos reunimos .
existe uma errata de todas as versões linguísticas. chamo-lhes também a atenção para a anulação das alterações nºs 6 , 7 , 10 e 11 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
dito isto , gostaria de , agora que vamos fazer a votação , pedir-lhe para começarmos pelo artigo 5.º e pela alteração 77 .
( fr ) senhora presidente , a erradicação da pobreza é realmente um objectivo de desenvolvimento do milénio , mas é também um objectivo europeu na europa .
tomo nota da observação do senhor deputado bösch , que não nos impede , obviamente , de proceder à votação. está aberta a votação da quitação por voto nominal .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios
( ro ) senhor presidente , caros colegas , saúdo a iniciativa da comissão europeia , que adoptou , na semana passada , a directiva relativa a serviços de saúde transfronteiriços eficientes .
­ os combustíveis alternativos deverão representar , em 2010 , mais de 7 % de todos os combustíveis utilizados nos transportes rodoviários e , em 2020 , essa proporção deverá ser superior a 20 % ;
( en ) senhor presidente , gostaria de abordar duas questões que foram mencionadas pelo relator , mas que não foram desenvolvidas .
transplantação e dádiva de órgãos : acções políticas a nível da ue ( debate )
a pretexto do " terrorismo " , reforçou e criou novos mecanismos para reprimir os direitos humanos e as liberdades. adoptou a doutrina da " guerra preventiva " preconizada pelos estados unidos .
como essas questões estão a ser apresentadas nos tribunais criminais nacionais , não seria apropriado tecer mais comentários senão reconhecer que existe um grave problema .
( de ) senhor presidente , devo admitir que não conheço o colega que acabou de intervir. no entanto , estou satisfeito por , como novos colegas , ...
por isso , apoiei a resolução comum e sou favorável a que se apoie o senhor comissário günther oettinger , em vez de o atacar constantemente .
em segundo lugar , a comissão do controlo orçamental pode pedir-me a qualquer momento , precisamente porque não é incompatível , autorização para se reunir , e eu dar-lha-ei .
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
marcação e procedimento de avaliação da conformidade das embalagens
senhor presidente , presumo que os colaboradores do senhor comissário lhe transmitirão aquilo que tenho aqui para dizer .
estão encerradas as declarações de voto . ( 3 )
com esta minha pergunta , gostaria de esclarecer se v. exa. interveio de forma mais incisiva devido à gravidade da crise e das informações que vieram a lume .
recordo que , actualmente , a comissão está mandatada pelo conselho apenas para instruir os processos relativos aos serviços aéreos efectuados dentro do espaço económico europeu .
( el ) senhor presidente , sempre que a força da lei cede o seu lugar à lei do mais forte , o resultado é sofrimento .
qual é a opinião da presidente da comissão , senhora deputada jackson ?
urge também combater a imigração ilegal através de uma maior harmonização das legislações nacionais e das práticas de actuação ao nível dos consulados .
considero , portanto , que estes povos , que ninguém consultou sobre esta união monetária , irão em breve fazer valer o peso das suas ideias .
recomendarei que sejam apoiadas muitas outras alterações apresentadas pela relatora , mas , pelas razões expostas mais atrás , não posso recomendar que o relatório no seu todo seja aprovado .
não nos esqueçamos , pois , desta perspectiva de conjunto nos nossos debates .
exorto a comissão , exorto o comissário , a implementar o plano que nos foi apresentado , que contará , estou certo , com o apoio do senhor comissário almunia .
aprovação da acta da sessão anterior
a adopção do instrumento proposto proporcionaria aos 27 estados-membros , a que actualmente correspondem outras tantas sensibilidades jurídico-sociais , uma plataforma comum .
rede ferroviária europeia para um transporte de mercadorias competitivo ( debate )
uma vez que o conselho não se encontra presente , a sessão será suspensa por alguns minutos .
( a sessão tem início às 09h00 )
a lista de junho vota , portanto , contra o relatório na globalidade .
pergunta nº 47 , do deputado nikitas kaklamanis ( h-0977 / 97 ) :
segue-se na ordem do dia o relatório da deputada elisa ferreira , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre a política de concorrência 2005 .
12. uso sustentável dos recursos naturais ( votação )
b5-0423 / 2002 , dos deputados ribeiro e castro e queiró , em nome do grupo uen ,
( fr ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , o euro encontra-se numa situação problemática , mas que moeda convertível não está nessa situação , após a crise sistémica gerada pela finança desregrada ?
neste momento , porém , temos de acabar de enfrentar as actuais consequências catastróficas das tempestades dos dias de natal. entre elas há a considerar especialmente três aspectos .
apoio a redução do critério de intervenção do número de despedimentos ( para 500 ) .
10. comércio de matérias-primas e de produtos de base (
poderá a comissão explicar as condições adoptadas na última reunião da ocm em singapura relativas ao comércio internacional no âmbito do « global information technology agreement - ita » ?
decisões sobre determinados documentos : ver acta
em segundo lugar , para o alcançarmos , a política agrícola comum tem de ser mais simples , mais justa e mais transparente para os agentes do sector .
estratégia da ue em matéria de política dos consumidores para 2007-2013 ( debate )
agradecemos-lhe a sua dedicação a este assunto , senhor comissário .
gostaria de felicitar a comissão das liberdades cívicas , da justiça e dos assuntos internos por esta iniciativa .
será efectuada anotação e correcção em conformidade , senhor deputado .
( o presidente retira a apalavra ao orador )
ora a evolução verificada nos últimos trinta anos conduziu progressivamente a um crescente desfasamento entre o objectivo inicial destes instrumentos e a sua capacidade de representar as realidades energéticas .
recebi duas propostas de resolução apresentadas ao abrigo do número 2 do artigo 37º do regimento .
quarto : o número das iniciativas comunitárias deve ser substancialmente reduzido , devendo ser dada primazia ao interreg .
mas este relatório comporta também alguns perigos. por todas estas razões , abster-me-ei a seu respeito .
aprovação da acta da sessão anterior
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
no entanto , alguns aspectos que considero fundamentais foram deixados fora do relatório e espero que possam ser incorporados no debate e na votação amanhã no plenário .
tem a palavra o senhor deputado beazley. penso que se trata de uma moção formal .
está encerrado o período de votações .
alterações em plenário 191 , 192 , 167 , 182
é óbvio , senhor presidente , que quero responder , mas talvez seja conveniente que eu o faça por ocasião da minha resposta final , após as intervenções .
tal como a relatora , considero positivo o alargamento do europass-formação de modo a cobrir todos os aspectos do ensino e da formação .
livro verde sobre a legislação alimentar
em nome do parlamento europeu , quero agradecer a todos o contributo dado para a promoção do ideal da integração europeia junto dos mais jovens .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação na china após o tremor de terra e antes dos jogos olímpicos .
decisão sobre o processo de urgência
obviamente , os direitos humanos estão a ser seriamente postos à prova por câmaras visíveis e escondidas .
queria , por fim , senhor presidente , felicitar o notável esforço de conciliação da nossa vice-presidente , nicole fontaine , e do nosso relator , senhor deputado hoppenstedt .
clarificação do papel das estruturas a nível comunitário para a gestão de ameaças de saúde ;
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhora presidente , espero que não me exclua , pois tenho uma pergunta muito específica sobre investigação para colocar ao senhor comissário .
6. feder , fse e fundo de coesão : disposições relativas à gestão financeira (
a limitação do uso de todas as línguas em todos dos trabalhos do pe sem excepção , incluindo os das delegações , etc .
queremos agradecer à relatora pelo seu trabalho e esperamos que as suas sugestões encontrem eco junto da comissão !
a votação terá lugar na terça-feira , 15 de janeiro de 2008 .
são quatro sugestões que eu gostaria de sublinhar .
. aplaudo o conteúdo do acordo com o canadá relativamente à utilização dos dados api / pnr dos passageiros a bordo de voos com destino ao canadá .
por conseguinte , amanhã , das 18h00 às 18h45 , a comissão fará uma declaração sobre os dois temas aqui em causa .
( a sessão é suspensa às 23h50 )
muito obrigado , senhor comissário. pode contar com o nosso apoio .
angola também foi considerada um país prioritário no âmbito da iniciativa europeia para a democracia e os direitos do homem ( eidhr ) .
esses mesmos intérpretes recusam-se a traduzir para neerlandês quando falo em inglês , mas tenho todo o gosto em fazer um esforço para falar mais devagar .
tem a palavra o senhor deputado dupuis .
direitos dos homossexuais nas instituições da ue
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
( a sessão é suspensa às 23h40 . )
senhor presidente , o deputado purvis esmerou ­ se , já vários colegas o disseram antes de mim. a meu ver , trata ­ se de um bom relatório .
verifico que a pancada soa exactamente depois de um minuto e não 30 segundos mais tarde , como aconteceu com todos os outros oradores .
senhor presidente , obrigado por estar connosco num momento tão importante para a história do seu país e também para a história de toda a europa .
15. quitação 2007 : comissão - agências executivas (
a ajuda ao comércio é mais eficaz quando serve um conjunto de objectivos comum ao dador e ao beneficiário .
concordo , assim , com a decisão do comité de conciliação .
senhor deputado d ' aboville , cada um tem direito à sua opinião e à sua crítica .
tem razão , senhor deputado provan. a declaração da comissão prevista para as 17h30 também de ser retirada .
nós não somos hoje um clube de aficionados. não. somos uma europa dos cidadãos. temos que prestar contas a todos .
( a sessão solene tem início às 12h05 )
pergunta nº 34 , do deputado ( h-0831 / 99 ) :
penso , por conseguinte , que não devemos apoiar esta proposta .
quarto , devemos aumentar as verbas atribuídas aos programas leonardo e sócrates , os quais têm uma mais valia europeia no sector em estudo .
senhora presidente , senhor comissário , poderia dizer-se que nós , nesta assembleia , somos « os amigos crípticos » , ocupados com a criptagem. não sei que tarefa vou agora dar aos tradutores .
obrigada , senhor deputado ribeiro e castro .
trabalhamos em conjunto , os vários relatores , os vários partidos , e espero que esta mensagem passe e seja percebida pela comissão nesse sentido .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução sobre os direitos humanos :
na esperança de que este processo prossiga , agradeço ao senhor deputado cashman o seu trabalho e , naturalmente , apoio a aprovação do seu relatório .
senhor presidente , gostaria de intervir sobre o ponto 16 da acta , relativo ao debate sobre o milho geneticamente manipulado .
em primeiro lugar : pedimos à comissão que apresente de imediato uma directiva-quadro , conforme lhe foi repetidamente solicitado .
segue-se na ordem do dia o relatório da deputada cristiana muscardini , em nome da comissão do comércio internacional , sobre a via para uma organização mundial do comércio reformada .
( a sessão é encerrada às 23h35 . )
relatório anual 2008 relativo aos direitos do homem no mundo e à política da ue nesta matéria ( debate )
( en ) muito bem , muito bem mesmo !
a votação terá lugar na quarta-feira , dia 21 de outubro de 2008 .
senhora presidente , senhores deputados , apraz ­ me poder dizer hoje a esta assembleia que a comissão está muito satisfeita com os resultados do conselho europeu de helsínquia .
vamos agora proceder à eleição de um vice-presidente do parlamento .
antes de proceder à votação , dou a palavra a cada um dos três candidatos para um discurso que , nos termos do regimento , não deve exceder os cinco minutos .
senhor presidente , gostaria de agradecer à senhora deputada barsi-pataky o apoio que teve a amabilidade de dar a este programa , mantendo-se no entanto vigilante , já que levantou óptimas questões .
senhora presidente , lamento , mas não vejo nenhum cartão .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais e urgentes e muito importantes .
aprovação da acta da sessão anterior
apraz-me que a nossa resolução tenha recolhido o apoio de seis grupos. os europeus têm de se unir para erradicar com determinação o anti-semitismo e o racismo .
assunto : inclusão do grego clássico e do latim no indicador europeu de competência linguística
a pergunta nº 54 do senhor deputado higgins foi retirada .
de futuro , deveremos basear exclusivamente as nossas decisões em factos científicos , e não nos exageros da desinformação veiculada pela comunicação social e pela imprensa .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
obrigado mais uma vez pela vossa cooperação. espero sinceramente que continue a ser atribuída a esta proposta a devida importância e que a nossa cooperação nesta matéria continue também .
b5-0128 / 2001 do deputado posselt , em nome do grupo do partido popular europeu ( democratas cristão ) e dos democratas europeus , sobre a situação dos direitos humanos na chechénia ;
proposta de resolução b5-0090 / 2000 do deputado goebbels e outros , em nome do grupo pse , sobre a introdução de um imposto sobre o capital ( " imposto tobin " )
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
em segundo lugar , temos estes objectivos principais , a que me referi anteriormente .
por escrito . - ( ro ) o impressionante aumento do tráfego aéreo agrava os problemas de congestionamento dos aeroportos e sobrecarrega os sistemas de controlo de tráfego .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
termino agradecendo a todos os relatores-sombra pela sua ajuda e cooperação na concretização deste objectivo .
as alterações apresentadas são positivas. deve evitar-se a repetição .
( en ) tal como o senhor comissário , percebi que a pergunta tinha a ver com a segurança rodoviária em países em desenvolvimento e não com os estados-membros da união europeia .
teria no entanto sido preferível , para evitar estes perigos , que o parlamento europeu não aprovasse pelo seu lado as respectivas causas .
assim , estabelecemos três prioridades claras , três pilares da estratégia , mas , digamos , com uma prioridade subjacente a todas as medidas : uma atenção especial às camadas mais vulneráveis .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
é esta a declaração que a comissão pretende fazer .
no entanto , subsistem dificuldades que podem ser solucionadas , nomeadamente no que se refere aos motociclos , caravanas e autocaravanas .
correcções e intenções de voto : ver acta
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
senhoras e senhores , solicito-lhes que guardem um minuto de silêncio .
no que respeita à alteração 5 , a comissão pode aceitá-la , com a condição de ser definido o prazo dentro do qual o relatório deverá ser apresentado .
pergunta nº 12 , do deputado joachim wuermeling , substituído pela deputada müller ( h-0364 / 02 ) :
depois desta moção de censura falhada , depois deste recuo , não haverá mais moção de censura. esse é um dos efeitos positivos desta operação .
o lapso será rectificado , senhor deputado sturdy .
por último , quero exprimir a nossa gratidão ao senhor deputado vermeer pela energia e o empenho que consagrou a este dossier .
­ tomo boa nota da sua observação e mandarei proceder às correcções solicitadas .
a acta da sessão de ontem foi distribuída .
relativamente à classificação suficiente , tal só seria aceitável se fosse entendida como a qualidade mínima e a melhorar num prazo curto especificado , o que não era o caso .
objecto : política da ue em relação às minas antipessoal após a conferência de otava
comunico que recebi duas propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 5 do artigo 40º do regimento .
em nome do grupo alde . - ( en ) senhor presidente , é costume dizer-se que a excepção confirma a regra e esta presidência confirmou não ser excepção !
tal como disse à comissão competente do parlamento em 9 de setembro de 2003 , o prazo que a comissão se propôs termina no natal de 2003 .
( it ) senhor presidente , se estiver de acordo , e para satisfazer toda a gente , poderemos adiar as declarações de voto orais para amanhã .
co-financiamento com as ong de acções em favor dos pvd
portanto , o senhor deputado buşoi usará da palavra a seguir à senhora deputada grabowska .
sim , posso afirmar que é a versão inglesa que faz fé .
1. sistema de " pedido de intervenção "
todos devem ser iguais perante a lei. quaisquer passos retrógrados neste domínio pressuporão uma regressão rumo à barbárie .
( en ) senhora presidente , os membros do fine gael pediram-me que falasse em nome dos seus quatro deputados no ppe sobre esta questão .
programa estatístico comunitário 2008-2012 - transmissão e verificação oportunas dos dados estatísticos transmitidos pelos estados-membros ( debate )
a votação terá lugar amanhã , terça-feira .
a votação terá lugar na quarta-feira .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
senhor presidente , intervenho para formular uma pergunta nos termos do artigo 28º do regimento .
relator . - senhor presidente , depois do debate anterior , fico satisfeito de ver que continuamos amigos e que podemos alcançar um consenso mais amplo nestas matérias .
até que ponto está hoje a comissão europeia preparada para activar a cláusula de suspensão do acordo de parceria e cooperação com base nas violações dos direitos democráticos ?
) peço a palavra para um ponto de ordem , se tal me é permitido e sem que seja minha intenção roubar tempo ao debate .
situação em gaza ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
vários deputados intervirão em nome do parlamento ; estão apenas a ocupar os seus lugares .
( pl ) senhora presidente , perdoe-me , mas queria apenas explicar o meu voto sobre o relatório relativo à macedónia , se possível .
. o voto favorável a esta resolução não impede que declare alguma desilusão relativamente aos resultados do conselho europeu de 22 e 23 de março de 2005 .
as bebidas espirituosas passarão assim a cumprir as novas exigências técnicas , sobretudo as regras e as normas da omc .
este relatório merece o meu voto positivo .
[ com ( 2002 ) 366 - c5-0161 / 2002 - 2002 / 2069 ( cos ) ] .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
é precisamente essa a posição comum .
pergunta nº 3 , da deputada ( h-0471 / 99 ) :
será a política mesmo a arte o possível , ou será que perdemos de vista os valores fundamentais da sociedade que dizemos representar ?
( en ) senhora presidente , o senhor deputado nuttall diz-nos que a exigência de reciclar os resíduos eléctricos e electrónicos vai aumentar o preço dos produtos .
ponto 1 : esta directiva de articulação entrará em vigor já em 2005. as empresas podem começar já , pois agora têm certeza jurídica .
este nosso pedido justifica-se pelo facto de termos recebido algumas propostas novas da comissão europeia e talvez seja possível aperfeiçoar alguns pontos da resolução .
b5-0544 / 2000 , do deputado miranda , em nome da comissão para o desenvolvimento e a cooperação , à comissão , sobre as minas terrestres ;
( a sessão é suspensa às 12h40 )
terceiro , contra este choque dos arranques , tem de haver um aumento que pode começar com os 3 % em debate .
as nossas perguntas são directas e são duas :
. – senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , na sequência do que o senhor deputado caspary acaba de dizer , gostaria de abordar um certo número pontos .
senhor primeiro-ministro , desejo-lhe o maior sucesso .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao presidente em exercício do conselho a apresentação do ambicioso programa da presidência irlandesa .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de apresentar as minhas sinceras felicitações ao senhor deputado van nistelrooij pelo seu relatório , que apoio convictamente .
( en ) senhor presidente , abrir o mercado dos transportes ferroviários à concorrência é positivo e , na verdade , necessário. no entanto , se não se possuir uma infra-estrutura suficiente , é efectivamente secundário .
( o parlamento rejeita a alteração oral )
por escrito . - felicitei van nistelrooij pelo seu relatório e , particularmente , pela sua disponibilidade em acolher as várias propostas de alterações apresentadas ao respectivo projecto .
não poderei dizer muito mais , mas posso desenvolver um pouco .
comunico que recebi seis propostas de resolução apresentadas em conformidade com o nº 2 do artigo 103º do regimento .
recordamos por fim que o reforço da cidadania da união será alcançado através da total igualdade entre homens e mulheres em todos os sectores da vida económica e política .
para concluir , a assembleia parlamentar euro-mediterrânica , mas também o conselho e a comissão europeia , têm de se encarregar seriamente desta questão .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , o debate a que vamos proceder esta noite integra-se no contexto da próxima revisão do quadro regulamentar .
começarei com a vossa primeira questão relativa a um possível alargamento do eures a nacionais de países terceiros .
( ro ) graças à aplicação com êxito do plano de relançamento da economia europeia , iremos sentir uma ligeira melhoria no próximo ano , em 2010 , nos estados-membros da união europeia .
programa de acção contra a criminalidade organizada ( programa falcone )
senhor presidente , permita-me felicitar o relator pelo seu trabalho que , evidentemente , a comissão dos transportes e do turismo não apreciou .
3. situação e património cultural em kashgar ( região autónoma de xinjiang uyghur , china )
submeto a votação o pedido apresentado pelo senhor deputado samland .
saúdo este relatório , na medida em que alarga os poderes do parlamento europeu e lhe permite tornar-se numa instituição cada vez mais eficiente e democrática .
o tempo de uso da palavra não é de dois anos , senhor deputado cohn-bendit .
. - estou inteiramente de acordo .
respeito da carta dos direitos fundamentais nas propostas legislativas da comissão ( debate )
precisamos , por conseguinte , de recolher dados pormenorizados para combater as infecções associadas aos cuidados de saúde .
uma nova abordagem ao rótulo ce , que simboliza um produto seguro e que preenche os requisitos da ue .
primeiro , a formulação de propostas para a promoção de equipamentos de investigação nas áreas da produção , distribuição e consumo eco-eficientes , integrando vários países .
na próxima semana , a comissão vai apresentar um pacote que visa atender às necessidades do plano de recuperação , tendo em vista um acordo na conciliação de novembro .
encontro-me em estrasburgo num momento simbólico , já que em breve vamos comemorar o terceiro aniversário da nossa revolução rosa .
o tratado de lisboa tem dois objectivos principais : por um lado , mais democracia na europa , o que inclui mais democracia parlamentar , em especial no parlamento europeu
esta reacção dará aos nossos colegas ucranianos um excelente exemplo daquilo que é verdadeiramente uma democracia moderna !
( a sessão é suspensa às 00h10 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
creio que estamos em presença de um problema de que só ainda conhecemos as premissas , mas parece ­ me absolutamente essencial conhecer essas premissas para depois lhe poder seguir o rumo .
que devemos nós fazer para evitar estes problemas ?
( o presidente retira a palavra ao orador )
b5-0301 / 2001 , do deputado van den bos , em nome do grupo eldr ,
a pretexto de tentar simplificar as regras e os procedimentos de asilo , bruxelas está a criar todo um arsenal jurídico destinado a afundar a europa .
– senhor presidente , estou grata ao comissário pela sua introdução. na verdade há apenas algumas questões relevantes , não só para o consumidor mas também para o próprio sector .
o tempo atribuído às perguntas dirigidas à senhora comissária schreyer esgotou-se , pelo que a pergunta nº 39 receberá resposta escrita .
na condução de uma política de cooperação cultural haverá , portanto , que afastar o pensamento único , o “ monólogo ” cultural e , sobretudo , o revisionismo histórico à luz de projectos utópicos .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
adesão da bulgária - adesão da roménia ( debate )
( es ) senhor presidente , o regulamento ( ce ) n.º 1288 / 2009 prevê a prorrogação das medidas técnicas transitórias de modo a poderem ser aplicadas até à adopção de medidas permanentes .
incentivos comunitários no domínio do emprego
pronto , penso que esta é a questão de fundo e a coragem que devemos ter , sem ficarmos , como costuma dizer-se , pelos episódios extremos .
esta manhã , coloquei uma questão relacionada com a minha própria pergunta sobre a nomenclatura nuts e a elegibilidade para o estatuto dos vários fundos .
finalmente , aproveito a oportunidade para afirmar também o meu apoio aos pedidos de aumento das dotações para o programa sócrates .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 10 caduca .
agradeço-vos por me darem a oportunidade de o fazer agora , numa ocasião em que , após alguma aparente hesitação , a europa se recompõe e avança novamente em frente .
por último , penso que as intenções de todos são boas , mas que se impõe uma melhor coordenação e também mais acção .
( en ) senhora presidente , como poderia ter dito lady bracknell , uma personagem de ficção , um erro crasso no mundo muçulmano é infeliz , mas dois já parece desleixo .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
segue-se na ordem do dia o período de votação .
disse-nos que eram três os assuntos que o ocupam de um modo particular :
permitam-me que comece por saudar calorosamente o senhor comissário füle : parabéns pela sua nomeação e os meus votos de que possamos desenvolver uma frutífera colaboração .
em terceiro lugar , o respeito pelo processo de notificação .
vamos , então , votar 80 alterações da comissão competente e temos presente que o senhor deputado bushill-matthews deseja apresentar uma alteração oral à alteração 100 .
a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
( vivos aplausos ) com esse espírito o acolho , neste momento , em nome do parlamento europeu .
disso depende o futuro da europa , a sua independência , o seu crescimento e o emprego .
ajudará também a unir esforços para dar resposta aos problemas da estabilidade financeira , das alterações climáticas e das necessidades de desenvolvimento humano .
senhora comissária , gostaria de formular uma pergunta sobre o futuro da iniciativa rechar , que , segundo julgo , não voltará a ser abordada posteriormente .
o partido comunista da grécia votou contra e condena este relatório inaceitável , que é pura e simplesmente um manual para ataques imperialistas contra o povo .
se não houver mais observações sobre a acta , declaro a mesma aprovada .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 4 de dezembro de 2008 , às 12h00 .
tem de ser fornecida mais informação e de haver uma maior transparência relativamente à acreditação e formação de especialistas e à prestação de informações aos proprietários e inquilinos .
senhor presidente , eu agora passei a chamar-me « marcet s »
quinto , que comentários recebidos dos interessados , em particular durante a fase de consultas , tenciona a comissão incorporar no quadro legislativo final ?
faz o favor de se calar ?
na verdade , temos pouca escolha. ou tentamos melhorar o produto e comercializá-lo às claras , ou votamos todo o projecto ao esquecimento .
a mensagem da vitória sobre o fascismo está viva e é actual. está directamente ligada à luta unida dos povos contra a barbárie imperialista .
senhor presidente , agradeço-lhe e espero que deste debate resultem decisões firmes e concretas que permitam melhorar as políticas europeias dirigidas aos romanichéis .
pergunta nº 10 , da deputada anne mcintosh ( h-0707 / 97 ) :
a votação terá lugar após os debates .
aguardo com ansiedade o trabalho que se segue. ainda temos muito que fazer. agradeço ao relator , porque este foi realmente um bom compromisso sobre uma questão muito polémica .
protecção dos interesses financeiros das comunidades
senhor presidente , caros colegas , o relatório hoje em discussão nesta assembleia é , sem dúvida , de grande importância .
saúdo este relatório , como um passo em direcção a uma melhoria da situação .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
secção viii ( a ) - provedor de justiça europeu ,
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
contudo , penso que é necessário e indispensável fazer convergir meios humanos e materiais , através da europol , com o objectivo de aumentar a eficácia da luta contra estes crimes .
. reconheço a necessidade de reformar o sector europeu do açúcar. no entanto , para que seja justa e eficaz , a reforma deverá assegurar um equilíbrio entre :
senhor presidente , como sucede todos os anos , num exercício orçamental desta envergadura há sempre que efectuar algumas correcções técnicas. passo a enumerar essas correcções técnicas .
( ro ) em primeiro lugar , gostaria de felicitar o senhor deputado rübig pela forma correcta e rápida como geriu a elaboração deste relatório .
neste contexto , a ue poderia contribuir , através dos instrumentos financeiros de que dispõe , para apoiar os programas existentes neste domínio .
no entanto , este ano o debate é diferente por duas razões .
por estas razões , votei favoravelmente o relatório do colega chimielewski .
a relatora solicita o uso da palavra .
a comissão pode esclarecer quais serão as consequências para a concorrência no mercado belga da energia da pretendida fusão " suez " / " gaz de france " ?
é também reconhecida a devida importância às pme , cuja participação é facilitada neste novo programa-quadro pelo papel de suporte dado às plataformas tecnológicas .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
objecto : utilização de primatas em laboratórios
pelas razões referidas , votámos contra o relatório .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 26 de março de 2009 .
do ponto de vista financeiro , a comissão esforçar-se-á para que as eventuais discussões posteriores do g7 sejam precedidas de uma coordenação comunitária adequada .
por outro lado , entendo que não devemos pressionar o governo da irlanda , ao qual cabe , naturalmente , decidir o que fazer a seguir .
vários tunisinos militantes dos direitos humanos foram já nomeados para o prémio sakarov e por diversas vezes criticámos nesta câmara a tunísia. há agora novas razões para o fazer .
desejo ainda agradecer à relatora o trabalho que desenvolveu .
em resumo , apesar de boas disposições técnicas , as disposições pretensamente " éticas " prejudicam o relatório no seu todo , ao não respeitarem a pessoa humana .
mais adiante referirei um aspecto focado por alguns de vós : a concorrência entre portos .
( o presidente retira a palavra à oradora )
gostaria apenas de dizer algumas umas palavras em resposta ao senhor deputado berthu sobre a questão da unanimidade ou da maioria qualificada em matéria de política comercial .
sendo certo que o relator apresenta algumas propostas positivas , não podemos concordar com a criação de um mercado interno da energia e a respectiva liberalização .
gostaria agora de focar uma série de assuntos , o primeiro dos quais se prende com a agricultura .
a proposta de resolução que hoje queremos aprovar é uma modesta contribuição para essa aliança de partilha de problemas e de soluções .
apesar das nossas eventuais divergências , vamos votar a favor da proposta , por considerarmos que a liberalização pode contribuir para a melhoria do transporte ferroviário de passageiros .
a revisão do artigo 7º do tratado da união europeia sobre o respeito dos direitos fundamentais nos estados-membros ;
por escrito . - esta resolução no geral limita-se a repetir ideias gerais , sendo insuficiente em diversos domínios. daí a nossa abstenção .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
regozijo-me com o apoio que geralmente o parlamento tem dado à nossa política em matéria de multilinguismo .
o relatório bennasar tous merece , na generalidade , o nosso apreço e a nossa concordância .
­ de 2007 a 2009 : o horário de trabalho será de 56 horas ;
antes de mais nada , para todas as populações sinistradas , o nosso grupo gostaria de pedir que fosse garantida a solidariedade europeia , com a aplicação do fundo de solidariedade .
é essencial que as medidas introduzidas para lidar com a ameaça à segurança interna sejam proporcionadas , eficazes e , acima de tudo , que salvaguardem os direitos humanos .
cumpre ao governo irlandês , obviamente , definir as suas prioridades em termos de despesas .
senhor presidente wohlfart , tem a palavra para responder à extensa pergunta da senhora deputada izquierdo rojo .
sinto-me feliz porque a europa compreendeu que chegou a hora de ir mais além das palavras , mais além das declarações importantes , mais além da colaboração bilateral , igualmente importante .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
não vou repetir o que já foi dito por outros oradores , mas gostaria de destacar quatro pontos em particular .
israel deu um primeiro passo com o congelamento parcial e temporário dos colonatos. esperamos que isso contribua para o reatamento de verdadeiras negociações .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 22 de abril de 2010 .
o primeiro diz respeito à questão dos custos incorridos pelos utentes do euro , a partir de 1 de janeiro de 1999 .
concluindo , a comissão acolhe com satisfação o relatório do parlamento e espera que a frutífera política de diálogo entre o banco europeu de investimento e o parlamento se mantenha .
os acordos de parceria económica entre a ue e os países africanos não produzem resultados satisfatórios e as comunidades económicas regionais africanas tornam ainda mais confusa toda a situação .
devemos recuperar o princípio de protecção institucional exclusiva dos cidadãos. a desmobilização destes grupos contribui para este objectivo .
( a sessão , suspensa às 11h40 , é reiniciada às 12h00 )
um bom clima económico que crie um maior número de pequenas e médias empresas com mais investimento ; melhores universidades e melhor formação profissional ;
( a sessão tem início às 9h05 )
senhor presidente , peço-lhe que não inclua esta intervenção no meu tempo de uso da palavra .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
- ( ro ) gostaria de chamar a atenção para duas questões que considero muito importantes em relação à quitação da comissão europeia .
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ao conselho e à comissão - b7-0011 / 2010 ) apresentada por herbert reul sobre a comunicação intitulada " investir no desenvolvimento de tecnologias hipocarbónicas "
esse é um ponto de vista muito interessante .
assim , é totalmente absurdo continuar a favorecer essa imigração e , simultaneamente , pretender combater a violência contra as mulheres .
( fr ) senhor presidente , v. exa. deve ter uma posição neutra ; não pode encorajar as pessoas a levantarem-se ; elas sabem se o devem fazer ou não .
as acções que poderão receber financiamento europeu a partir do fundo de investigação do carvão e do aço incluem projectos-piloto e projectos que utilizem as últimas tecnologias neste domínio .
como não parece haver oposição da vossa parte à proposta da senhora deputada corbey , vamos pois proceder à votação destas duas alterações .
se bruxelas se limitasse às questões transfronteiriças , ninguém teria qualquer problema .
– senhor presidente , senhor comissário , se me é permitido , gostaria de principiar por agradecer ao senhor deputado cramer as suas belas palavras de solidariedade .
( bg ) senhor presidente , creio que o relator produziu um relatório deveras objectivo e interessante .
esta agência não irá , de facto , ter mãos a medir , e não só na rússia .
alguns dos aperfeiçoamentos apontados estão já em vias de concretização , como é o caso designadamente da revisão da directiva relativa à segurança dos brinquedos .
v.exa. crê que o governo espanhol está a respeitar os princípios democráticos e o estado de direito ?
por escrito . - ( en ) votei a favor desta proposta de resolução , tal como a grande maioria , bem como das duas alterações orais feitas durante a votação .
as perguntas nºs 11 a 13 são retiradas .
a verdade é esta : o exército israelita tem de retirar-se da palestina e o exército francês tem de deixar a costa do marfim e a áfrica .
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
todavia , com o advento da era digital , com a convergência e o aparecimento de novos serviços de comunicação audiovisuais , tornou-se necessária uma nova revisão deste quadro regulamentar .
senhor presidente , caros colegas , não esqueçamos que a política agrícola comum é o pilar fundamental da construção europeia. trata-se na realidade da única verdadeira política comunitária integrada .
às perguntas nºs 8 a 25 serão dadas respostas por escrito .
a partir do momento em que forem membros da união europeia , estes estados ficarão obviamente sujeitos às mesmas obrigações e beneficiarão dos mesmos instrumentos comunitários que os actuais estados-membros .
saúdo com especial satisfação a nova lei sobre o ensino superior , a qual oferece condições para que a comunidade de expressão albanesa possa criar uma universidade privada .
as seguintes alterações são aceites em parte ou em princípio : 4 , 10 , 12 , 23 , 27 e 39 .
senhor presidente , exprimo o meu sincero apreço pela proposta de resolução do senhor deputado radwan , respeitante à informação pré-contratual sobre os empréstimos para habitação .
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
senhor presidente , o relatório carnero gonzález levanta , na altura certa , uma questão de fundo , da qual o problema da personalidade jurídica da união constitui um aspecto importante .
as nossas alterações visam não atrasar demasiado a adopção desta importante legislação em segunda leitura , alinhando-a pela orientação geral do conselho .
é este o sentido da nossa alteração 40 , para a qual solicito o apoio da câmara .
senhor presidente , expresso a minha satisfação pelo trabalho do relator , partilho a análise que fez perante esta assembleia , e insisto , também eu , na gravidade deste fenómeno na europa .
em nome do grupo verts / ale . - ( es ) lamento a confusão que houve antes com a ordem da minha intervenção .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
não sei se hei-de agradecer ao deputado ou ao marítimo !
obrigada por esta primeira etapa do trabalho. aguardamos com expectativa a próxima .
pergunta nº 6 , do deputado lennart sacrédeus ( h-0313 / 03 )
- antes da votação do nº 1 ( u ) :
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 . ( 2 )
o tratado de lisboa estabelece bases para a criação do espaço europeu de investigação , reforçando a actuação europeia numa área fundamental para o crescimento económico e emprego .
pergunta nº 11 , da deputada ( h ­ 0462 / 00 ) :
dióxido de carbono proveniente de automóveis de passageiros novos
( a acta da sessão anterior é aprovada )
da proposta de resolução b5-0216 / 2003 do deputado sacrédeus e posselt , em nome do grupo ppe-de , sobre as violações dos direitos humanos no egipto ;
o presente relatório , entre outros 4 , valida um acordo que fica aquém do necessário , com a conivência directa do parlamento europeu , o que reprovamos .
senhor presidente , agradeço a detalhada resposta do senhor comissário. gostaria de apresentar duas perguntas complementares .
12. mobilização do fundo de solidariedade da união europeia ( votação )
­ ainda é possível , com alguns truques , vender dados de clientes a terceiros também no âmbito dos " portos seguros " , sem o assentimento expresso desses clientes .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 43 caduca .
interoperabilidade do sistema ferroviário transeuropeu convencional
explicaram-nos que o seu carro estava atrasado. assim , está perfeitamente desculpado e dou-lhe imediatamente a palavra , senhor primeiro-ministro .
igualmente importante é o inventário que deve ser feito sobre as situações existentes para que se tomem as medidas adequadas .
avaliámos as respostas que recebemos e completámos o processo de consulta com um debate público em bruxelas , ao qual assistiram mais de 150 interessados , incluindo representantes do parlamento .
aguardo , portanto , com expectativa , o debate sobre estas questões interessantes e importantes .
senhor presidente do parlamento europeu , senhor presidente do conselho da união europeia , senhora comissária , caros colegas .
senhoras e senhores deputados , a democracia não se partilha , o totalitarismo também não. hoje , isto é por demais evidente .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre os direitos dos pacientes na união europeia .
senhor presidente , quem perde o poder a favor de um ditador , ou a luta contra um potencial ditador , normalmente perde tudo : os seus recursos , a liberdade e a vida .
- estou sinceramente grato ao senhor deputado pela pergunta que me dirigiu e presto homenagem ao interesse que vem manifestando há muito por este assunto .
( a sessão , suspensa às 19h00 , é reiniciada às 21h00 )
( a sessão , suspensa às 19h40 , é reiniciada às 21 horas )
a votação terá lugar às 12h00 .
todos nos congratularemos esta noite com o resultado da negociação. mas gostaria agora de voltar a três questões que , quanto a mim , se mantêm em aberto .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , o dramático terramoto no haiti abalou violentamente não só o solo deste desafortunado país , mas também as consciências de todos nós .
para podermos fazer este trabalho , a investigação tem de prosseguir e , por isso mesmo , diria uma vez mais que temos de apoiar este relatório .
terceiro , a coreia precisa de ajuda para poder recuperar da situação de bancarrota do estado. os pagamentos do fmi falam uma linguagem clara .
. ( de ) aprovei os tratados de adesão apenas sob protesto e unicamente por solidariedade para com os meus futuros colegas .
. votámos contra a alteração 7 , cujo autor , com as suas ideias ultrapassadas e chauvinistas , gostaria de bater com a porta da união europeia à turquia .
tratemos agora do problema do co-financiamento. parece-me que o deputado que abordou o assunto já não se encontra aqui ...
( o parlamento aceita a alteração oral )
esta votação representa um importante passo para a criação de uma força europeia de protecção civil que possa intervir com rapidez e eficácia em qualquer situação de emergência .
até ao momento , efectuou-se um excelente trabalho , mas ainda lá não chegámos , motivo por que queria defender que ainda se fizesse o seguinte :
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem dos trabalhos. foram propostas as seguintes modificações :
chegou o momento decisivo , e temos de o provar em lisboa !
colegas , não faz diferença ; continuaremos sempre as votações depois da intervenção do senhor presidente .
tem a palavra o senhor deputado hernández mollar .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
b5 ­ 0712 / 2000 da deputada malmström , em nome do grupo do partido europeu dos liberais , democratas e reformistas , sobre os refugiados butaneses ;
concluindo : esta directiva , se for executada , poderá ser o viagra do mercado único europeu , permitindo que as pme cresçam e se expandam para satisfação de todos .
senhor presidente , senhora presidente , senhor comissário , a meu ver , já muito se disse a respeito da questão do pacto de estabilidade .
as autoridades dos estados-membros facultarão à aesa elementos sobre os regimes alimentares nacionais , as autorizações e as práticas agrícolas do país .
logo à partida , vão ser iguais , vão ter os mesmos direitos que os actuais membros .
pelos meus cálculos , excedeu em 20 % o seu tempo de palavra , mas uma vez que é sempre tão interessante , não faz mal .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , o crescimento inteligente , como é preconizado na estratégia 2020 , só pode ser conseguido se mobilizarmos de uma forma inteligente as diferentes potencialidades contidas na diversidade europeia .
( fr ) " avançar na boa direcção " . quer isso dizer que estamos neste momento a avançar na má .
peço que não se permita que esta situação se repita futuramente .
pelos motivos expostos , nós , os eurodeputados do partido comunista da grécia , não votaremos o relatório .
votei a favor deste relatório. o facto de ele ser sequer necessário constitui uma condenação da conduta de uma minoria de deputados .
para grande prazer do seu povo , grandes canções para as crianças finlandesas .
( intervenção sem microfone do deputado schulz )
o mesmo não se pode dizer relativamente ao cobre , cuja inocuidade está provada cientificamente , e que se sabe que , em pequenas doses , é inclusivamente necessário para a saúde humana .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
dada a singularidade do caso , vamos dar a palavra para um ponto de ordem ao senhor deputado papayannakis .
por escrito . - votámos contra este relatório pois não altera significativamente os aspectos mais importantes da má proposta da comissão europeia para o sector da vinha e do vinho .
– está encerrado o debate .
dito isto , cumpre-me fazer uma avaliação do pacote do ponto de vista do conselho .
relator . - ( de ) senhor presidente , gostaria de apresentar os meus mais sinceros agradecimentos a todos os partidos e grupos políticos .
o acesso das nossas empresas ao mercado também foi facilitado pelo desmantelamento de muitos obstáculos arbitrários .
se a união europeia , com os seus meios , o seu peso a nível da onu , não se mobilizar , que esperar da união africana , ou que esperar transmitir-lhe ?
pela minha parte , a minha opção é muito clara : é de um voto favorável por uma melhor europa e por uma melhor economia europeia .
as outras propostas em que acreditamos , no sem 2000 , são as seguintes :
o partido comunista da grécia ( kke ) opõe-se à liberalização dos serviços postais e pugna por serviços exclusivamente públicos , modernos e eficientes , e pela protecção dos direitos dos trabalhadores .
simultaneamente , devo sublinhar o extenso contributo do parlamento europeu para o melhoramento da agenda 2000 :
esta diferença de tratamento entre os dois meios de transporte é injusta em termos de segurança , igualdade de condições de concorrência , coesão económica e social e equilíbrio regional .
. – senhor presidente , o desafio da conferência de hong kong estabelece os limites da credibilidade , da aceitação operacional e do dinamismo da omc .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhor presidente , após a excelente intervenção do meu colega souchet , gostaria muito rapidamente de lançar um último apelo .
gostaria , senhora presidente , que transmitisse ao conselho o nosso desejo de que , de futuro , esteja presente nestas votações .
senhor presidente , permitam-me que comece por felicitar calorosamente a relatora pelo seu relatório ; penso que está com muito boa aparência mesmo em maquilhagem .
um dado significativo é o facto de 120 pessoas condenadas à morte terem sido liberadas antes da sua execução porque a sua inocência foi provada .
b5 ­ 0364 / 2001 , dos deputados van den berg , swoboda e imbeni , em nome do grupo pse , sobre a liberdade de imprensa no mundo ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , gostaria que dedicássemos , esta manhã , um pensamento às vítimas da avalanche que ontem , no vale de chamonix , arrastou umas vinte casas de montanha .
desejo aqui afirmar categoricamente que não sou contra a moeda única. a moeda única se reveste de um carácter de inevitabilidade , sobretudo se o mercado interno for bem sucedido .
2. avaliação intercalar do sexto programa comunitário de acção no domínio do ambiente (
portanto , é verdade que não basta um compromisso humanitário , mas penso que é preciso gritar bem alto que a pena de morte é contra a lei .
o parlamento guarda um minuto de silêncio
período de perguntas ( perguntas à comissão )
- senhor presidente , no conselho europeu de bruxelas , os dirigentes europeus renunciaram muito claramente à ideia de instaurar quotas de imigração por nacionalidade .
ficarei por aqui. agradeço-lhe a oportunidade que me deu de exprimir o que penso .
quando o serviço europeu de acção externa foi criado , foi necessário alterar o regulamento financeiro a fim de melhorar o controlo e o acompanhamento da sua implementação .
– senhor presidente , gostaria de começar por manifestar os meus sinceros agradecimentos pelo compromisso assumido pelo senhor comissário no que respeita à concretização de schengen .
esta empresa é faraónica. trata-se de investimentos de mais de 7 mil milhões de francos franceses. o projecto é belo , grande , sedutor e , no entanto , comporta todos os perigos .
planeamento de políticas e acções que promovam o desenvolvimento policêntrico dos territórios da ue , com especial ênfase no mundo rural ,
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
... não , mas claro que não , não há qualquer rede de ; lamento , é insultuoso para o presidente sul-africano falar de uma rede de .
- antes da votação da alteração 1 :
a votação terá lugar quinta ­ feira , às 12h00 .
a votação terá lugar ao meio-dia .
destaco que portugal faz parte do processo de cooperação reforçada que permitiu que se avançasse com esta matéria , bloqueada no conselho .
3ª- são estabelecidas regras no sentido de uma maior responsabilização dos estados-membros na gestão dos dinheiros europeus .
para concluir , consideramos que esta é a maneira certa de promover o ideal de europa que queremos no mercado interno .
trabalharam todos em conjunto , apresentaram propostas e chegaram a esta solução de compromisso que agora propõem sobre um dos elementos principais do sistema reach : o registo .
derrogação à obrigação de retirada de terras
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , estamos hoje a discutir uma série de propostas e medidas que associam o crescimento social , o emprego e o crescimento económico .
por conseguinte , solicito à comissão que apoie esta alteração , para que possamos aprovar uma directiva realmente melhor do que a antiga .
senhor presidente , creio poder responder fazendo referência à abordagem da harmonização global .
vice-presidente da comissão . ( de ) senhor presidente , gostaria apenas de fazer uma reflexão , que aliás até é mais um pedido .
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o acordo de paz celebrado recentemente na irlanda do norte .
o que está claro é que a proposta é do senhor deputado poettering e que este solicita a modificação do texto do ponto da ordem do dia .
senhor presidente , como já foi afirmado , este relatório apresenta dois assuntos preocupantes .
espero , portanto , que , a título individual , os deputados votem agora a favor das alterações , de molde a podermos tratar a questão como um todo .
verifica-se uma diferença abismal entre a atitude da ue e a da unesco em relação às esculturas de mármore do pártenon .
gostaria de lhe agradecer por tudo o que tem feito e desejo todo o sucesso à nova presidência húngara .
os estados unidos quantificaram estas medidas em 97 , 2 milhões de dólares .
17. aromas e determinados ingredientes alimentares com propriedades aromatizantes (
( ro ) gostaria de destacar duas prioridades que a comissão europeia deve ter em conta no próximo ano no que diz respeito à política social e de emprego .
no entanto , para relançar a economia europeia , a ue precisa de dar mais um salto qualitativo para concluir o seu mercado interno , tirando assim pleno proveito das suas vantagens .
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
tenciona a presidência grega do conselho accionar uma investigação urgente para encontrar os instigadores destes actos criminosos e operar uma solução imediata do problema ? .
( en ) senhor presidente , uma das recomendações essenciais do parlamento europeu é o combate ao proteccionismo , quer dentro , quer fora da ue .
por último , gostaria de solicitar que se reflectisse sobre a possibilidade de criar escolas europeias nos novos estados-membros .
. – a nossa posição é que as opções estão em aberto. estamos a analisar a questão neste momento e é ocioso especular neste estádio sobre as conclusões .
recebi uma proposta de resolução apresentada nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento em nome da comissão do ambiente , da saúde pública e da segurança alimentar .
senhor deputado herman , habitualmente , o senhor é um dos grandes conhecedores das práticas desta assembleia , mas , desta vez , temo que não tenha razão. basta uma maioria simples .
( o presidente retira a palavra à oradora )
pergunta nº 60 , do deputado ( h ­ 0350 / 01 ) :
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre a racionalização dos ciclos de coordenação da política económica e da política do emprego .
por último , gostaria de dizer o seguinte. uma grande importância deverá ...
indústrias europeias relacionadas com a defesa
estou consciente de que começámos tarde , dado que o senhor presidente prodi chegou atrasado. estou consciente de tudo isso. mas o regimento estipula que , nesse caso , as perguntas caducam .
por outras palavras , as medidas reguladoras actualmente em fase de preparação são extremamente exigentes para todos nós. no entanto , confio que muito poderemos conseguir no próximo ano .
o senhor deputado colom i naval pede para usar da palavra para prestar uns esclarecimentos .
o senhor deputado mcmahon pede para usar da palavra para um ponto de ordem .
as duas linhas acrescentadas sobre a defesa do ambiente , aliás insuficientes , não alteram a nossa posição negativa face a este documento .
um outro ponto de particular importância para a europa é , obviamente , a parceria no sector da energia. a segurança do abastecimento de energia constitui a questão do futuro .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a votação terá lugar no final dos debates .
gostaria de agradecer , novamente , ao relator , senhor deputado glante , a todos os relatores-sombra e aos restantes intervenientes nestes debates , a sua contribuição .
b5-0595 / 2001 , dos deputados carlotti e van den berg , em nome do grupo pse , sobre a situação no togo ;
senhor presidente , hoje concluímos uma tarefa árdua , um caminho difícil que o parlamento , o conselho e a comissão percorreram juntos , minado por dificuldades , problemas técnicos e conflitos não despiciendos .
o futuro do kosovo e o papel da ue ( debate )
assunto : ajudas estatais às pequenas e médias empresas
todos nós temos obrigação de ajudar os cidadãos a terem acesso a toda a informação factual de que precisam e também de responder às suas perguntas específicas .
- proteger o público de medicamentos cujo prazo de validade tenha expirado ;
caros colegas , o texto da resolução que acabámos de adoptar ficará disponível a partir de hoje à tarde e em todas as línguas .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
programa de actividades da presidência húngara do conselho ( debate )
o nosso voto contra estes relatórios exprime a nossa posição ao conjunto da política das potências imperialistas nos balcãs e respectivas intervenções .
o relatório do parlamento europeu é muito importante porque envia uma mensagem muito clara em matéria de protecção dos membros mais vulneráveis da nossa sociedade : as crianças .
( o presidente retira a palavra ao orador )
tem a palavra o senhor deputado medina ortega .
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
para cegos e amblíopes , em especial , as disposições sobre informação de viagem acessível e formação dos condutores sobre sensibilização para a deficiência fariam uma diferença enorme .
o parlamento está perfeitamente consciente da importância deste debate .
por conseguinte , más mensagens para os cidadãos europeus e más mensagens e maus processos de trabalho que nos deveriam fazer reflectir sobre a nossa própria instituição .
quero agradecer ao parlamento o seu firme apoio a todas as iniciativas que a comissão anuncia no seu plano de acção .
não há dúvida de que o comércio electrónico será , no futuro , uma das áreas com maior crescimento , desde que os consumidores sintam que podem usar o sistema com confiança .
gostaria de felicitar , uma vez mais , o senhor relator , confiando em que uma vasta maioria deste parlamento vá votar a favor do texto deste relatório .
senhor comissário , agora mais do que nunca , deve e espero que continue a sê-lo .
assunto : consequências do aumento do número de funcionários europeus sobre o custo das pensões
o alargamento equitativo dos benefícios das novas tecnologias ao conjunto de todas as zonas urbanas e rurais da europa deve continuar a ser um elemento central da política europeia .
23. agência dos direitos fundamentais ( actividades relacionadas com o título vi do tratado ue ) ( votação )
muito obrigado , senhor comissário liikanen , pelas suas respostas .
também o aumento constatado nas trocas comerciais após o alargamento parece favorecer o desenvolvimento de novos mercados , como por exemplo , este tipo de transporte .
este relatório pretende encurtar a distância que nos separa dessa realidade .
senhor presidente , pensávamos que havia que votar ainda sobre uma parte do ponto 6 , nomeadamente a última .
( o presidente retira a palavra ao orador )
não se trata de uma invocação do regimento. receberá oportunamente resposta à sua pergunta .
- solicitando a adopção de regras claras e prudentes de coexistência para evitar a disseminação de variedades de ogm ;
por último , temos de estar conscientes da possibilidade de vir a ser necessária uma maior intervenção no médio oriente , e eu gostaria de saber de onde viria o dinheiro .
objecto : mercado da carne de bovino
tem razão , caro colega ! mas o tema não tem a ver com a aprovação da acta .
a nossa política consiste em comercializar primeiro estes produtos e só fazer perguntas depois. precisamos de uma política de precaução para que possamos avançar definitivamente com esta tecnologia .
insisto em que se me afigura que se trata de uma correcção técnica .
é igualmente crucial , além disso , não perder tempo e estabelecer novas instalações nas zonas que sabemos serem zonas de risco , sobretudo de incêndios e inundações .
a votação terá lugar às 11h00 de hoje .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
em quioto , o resultado conseguido em matéria de protecção climática - sem ser perfeito , longe disso - é apreciável e isto graças à união europeia .
( o presidente retira a palavra ao orador . )
todos sabem perfeitamente , neste parlamento , qual é a diferença entre uma comissão de inquérito e uma comissão temporária .
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 artigo 103º do regimento , para conclusão do debate . ( 1 )
pergunta nº 31 , do deputado brian crowley ( h-1216 / 98 ) : objecto : programa comunitário de fornecimento de leite às escolas
exorto a comissão a propor quanto antes legislação tendente a reduzir a caça à foca no próximo ano , cujo início está previsto para março .
( a sessão , suspensa às 19h30 , é reiniciada às 21 horas )
tem a palavra , para um ponto de ordem , a senhora deputada pailler .
3. processo de barcelona : união para o mediterrâneo (
senhor presidente , estou muito interessado em concluirmos este debate. poderá confirmar que vamos prosseguir até todos os oradores terem intervindo , de modo a podermos votar esta manhã ?
junto-me à senhora deputada arlene mccarthy na sua alegoria desta manhã sobre a cafeteira , e agradeço ao comissário ter-se debruçado longamente sobre esta questão .
a votação terá lugar na quinta-feira , a seguir à votação do orçamento .
17. exploração e comercialização de águas minerais naturais ( reformulação ) (
gostaria de lembrar que a união europeia goza de uma excelente imagem , e tudo o que temos a fazer é mantê-la e apoiá-la .
( o parlamento aprova a alteração oral )
tenho , em contrapartida , todo o prazer em aceitar as alterações 4 e 5 e aproveito para agradecer a atenção dispensada .
período de perguntas ( perguntas à comissão )
– senhoras e senhores deputados , passamos agora às declarações de voto .
3. acordo de transporte aéreo ue-estados unidos (
por último , a espanha pode decidir compensar os agricultores pela perda de rendimentos causada por situações graves de seca e geada , recorrendo a auxílios estatais .
composição dos grupos políticos : ver acta
( a sessão é encerrada às 23h05 . )
finalmente , o plano de acção gizado pretende justamente impor uma abordagem transversal desta política , o que inclui também a política agrícola comum .
concluo felicitando a relatora e apelando para que se tente melhorar efectivamente a coesão económica e social na europa .
por último , reconheçamos que a inovação , designadamente as novas tecnologias , fizeram uma revolução democrática nas sociedades modernas que importa saudar , preservar e estimular .
as especificações técnicas terão de ser adoptadas pela comissão , através do procedimento de comitologia , após a adopção pelo conselho do regulamento , que constitui a base jurídica .
senhor presidente , a comissão do controlo orçamental acolhe favoravelmente o relatório do senhor deputado gil-robles gil-delgado e do senhor deputado tsatsos e felicita os relatores pelo trabalho realizado .
­ fiori , em nome do grupo ppe / de , ao conselho ( b5 ­ 0212 / 2000 ) ;
há alguma observação sobre as actas ?
deveremos , pois , zelar para que , estruturalmente , este sector possa reestruturar-se , mediante uma recomposição do céu europeu , em torno de algumas grandes alianças .
sete estados-membros ratificaram o tratado constitucional após os referendos na frança e nos países baixos. a ratificação por via parlamentar não é menos democrática do que os referendos .
existem hoje mais oportunidades do que nunca de uma colaboração bem sucedida com parceiros africanos , designadamente nas áreas da biotecnologia , tic , espacial e nanotecnologias .
em primeiro lugar , muito obrigado pela sua correcção relativamente à localização de truro .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
se ignorarmos os problemas agora , as consequências poderão ser catastróficas. além do mais , poderemos já não ser capazes de as resolver no futuro .
por consequência , a questão que hoje temos de tratar aqui e no futuro apresenta duas vertentes :
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado jean-pierre audy , em nome da comissão do controlo orçamental , sobre o relatório anual do bei relativo a 2006 .
( a sessão é suspensa às 00h08 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( en ) senhor presidente , considero absolutamente inaceitável que se tolerem discursos nazis nesta assembleia !
por escrito . - ( fr ) votei favoravelmente este texto pois considero fundamental a união europeia dotar-se o mais rapidamente possível de uma política marítima integrada .
alguns dos pontos de vista do relatório do senhor deputado van velzen merecem a nossa aceitação , mas devido a deficiências que consideramos fundamentais , decidimos votar contra ele .
- depois da votação sobre a proposta alterada :
muito obrigado pelo vosso apoio hoje .
quero também assistir a uma cooperação intergovernamental mais profunda e eficaz na resposta aos desafios ambientais e no combate ao flagelo do terrorismo .
muito obrigado , senhora presidente , e que assim seja , como dizemos no meu país .
- declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 22 de abril 2004 .
a senhor presidente , peço desculpa. deveria , evidentemente , ter registado a presença do senhor comissário da última vez que interveio , mas faço-o desta feita .
recebi quatro propostas de resolução , apresentadas nos termos do artigo 115.º , n.º 5 , do regimento .
( sl ) desejo felicitar tanto o senhor comissário rehn como o senhor bildt , presidente em exercício do conselho , pelas suas observações iniciais , construtivas e positivas .
senhor presidente , obrigado pela sua paciência. aguardo com muita expectativa o trabalho futuro com o parlamento nesta matéria .
como o senhor comissário justamente assinalou , esta perspectiva já foi testada com muito êxito no âmbito do programa echo. este êxito deveria conduzir à sua aplicação noutros domínios .
muito bem , obrigado pela sua amabilidade. fazia-o para que tivessem uma informação completa , mas , uma vez que a podem ler , omitirei então a leitura .
as condições de vida nas zonas rurais devem ser melhoradas : acesso equitativo aos serviços públicos , equipamentos sociais , etc . ,
sim , confirmo que o texto inicial foi aprovado por igualdade de votos , atendendo a que a alteração fora rejeitada .
b5-0784 / 2000 , do deputado salafranca sánchez-neyra , em nome do grupo do partido popular europeu ( democrata cristão ) e democratas europeus , sobre a situação de crise no peru ;
muitos dos nossos deputados apoiam a pena de morte , além de que as decisões sobre esta matéria devem ser da competência nacional ;
sim , é verdade - seria mais suave ; " remontam apenas a ” deve ser substituído por " estavam ainda a ser cometidos em ” .
( aplausos da direita e do centro )
segue-se na ordem do dia o período de votações .
tenho o prazer de anunciar que a comissão pode aceitar na totalidade , em parte , ou em princípio 71 alterações .
por escrito . - o presente relatório tem como objectivo " limar arestas " no que diz respeito à estratégia europeia de preservação dos stocks de bacalhau .
como sabem , o fundo de reestruturação não veio ao encontro das nossas expectativas no segundo ano do período de reestruturação , após um primeiro ano bastante promissor .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , suspensa na quinta-feira , dia 10 de abril de 2008 .
pergunta nº 19 , do deputado ( h-0294 / 01 ) :
resumindo e concluindo , penso que estamos perante um documento que traz melhorias importantes ao documento da comissão .
espero que as autoridades competentes de todos os estados-membros que são partes da convenção espoo cumpram as suas obrigações e assumam as responsabilidades que lhes incumbem .
senhor presidente , há muito a dizer sobre o mandado de detenção europeu e a sua execução pelos estados-membros , e os meus colegas deputados já abordaram parte desses aspectos .
21. serviços financeiros de retalho no mercado único (
a assembleia aprovou uma alteração de compromisso sobre as resoluções legislativas respeitantes ao relatório watson relativo à luta contra o terrorismo e ao mandado de captura europeu .
no livro branco , conseguimos que fossem realizadas pela comissão acções de apoio às empresas e , ao mesmo tempo , a protecção dos utilizadores finais .
pelas razões apresentadas , apoio o relator nesta iniciativa de solicitar à comissão que retire as propostas que estão na mesa e apresente novas propostas e mais completas .
a vocação deste programa comunitário de acção é fixar objectivos e estabelecer uma base de reflexão , com vista a assegurar o êxito de futuras acções comunitárias neste domínio .
contudo , as suas observações serão transmitidas ao presidente do parlamento para que ele tome pleno conhecimento da posição e dos desejos desta casa .
pode a comissão divulgar as últimas informações disponíveis sobre os ape ?
senhor presidente , como detentor de direitos de autor neste sector , não vou tomar parte nesta votação .
composição dos grupos políticos : ver acta
( resultados pormenorizados das votações : ver acta . )
4. protecção das crianças aquando da utilização da internet e de outras tecnologias das comunicações (
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
não tendo a intenção de ajudar , seja de que forma for , os accionistas dos grandes trusts da construção naval , votamos contra este relatório .
senhor presidente , gostaria de tecer três considerações sobre o inspirador e excelente relatório apresentado pelo colega lagendijk .
o meu grupo irá apoiar este relatório. mais uma vez felicito a senhora deputada aelvoet pelo trabalho que desenvolveu em nome deste parlamento .
- a sessão será suspensa durante alguns minutos enquanto aguardamos a alocução do presidente horst köhler. retomaremos as votações imediatamente após a sessão solene .
objecto : perseguição de populações assírias pela turquia
gostaria ainda de referir que nos lugares previstos não existe microfone , pelo que os deputados têm dificuldade em indicar que estão presentes .
estão encerradas as declarações de voto .
. – obrigado , senhor presidente .
como observação final gostaria de acrescentar que estas medidas têm de ser complementadas pelo banco europeu de investimento e com obrigações para projectos específicos para dar resposta ao crescimento .
como a comissão propôs ao rever o regulamento financeiro , a possibilidade de haver esse aumento de apoio deverá ser claramente justificada e constituir uma excepção .
b5-0090 / 2002 , das deputadas sanders-ten holte e dybkjær , em nome do grupo eldr ,
senhoras e senhores deputados , permitam-me resumir brevemente os três pontos principais da política de imigração do governo espanhol .
pergunta nº 9 , do deputado ( h ­ 0458 / 00 ) :
- entendemos que a ue deve começar a reduzir os subsídios à agricultura , o mais tardar até 2005 .
na sua comunicação sobre a agenda 2000 , a comissão manteve o objectivo político prioritário de promover a coesão económica e social .
dito isto , a comissão considera também , naturalmente , que os criminosos de guerra devem ser detidos e julgados .
não cremos que a comissão tenha aceite a responsabilidade política pelo seu mau desempenho , que aliás , se tornou evidente com este caso .
foi por isso que nos ofereceu um discurso que , na sua pessoa , é novo , à procura do patético ... não me comoveu .
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
assunto : apoio da união ao fundo mundial de luta contra o vih / sida , a tuberculose e a malária
pergunta nº 16 , do deputado mihail papayannakis ( h-0027 / 99 ) : objecto : terceiro pilar e imigrantes clandestinos
( a sessão , suspensa às 11h55 , é reiniciada às 12h00 )
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
( o presidente retira a palavra ao orador )
está encerrada a discussão conjunta .
b5-0577 / 2001 , da deputada muscardini , em nome do grupo uen , sobre os refugiados afegãos requerentes de asilo na austrália ;
3. o papel das mulheres na agricultura e nas zonas rurais (
o desenvolvimento da indústria de valorização dos produtos florestais no âmbito do desenvolvimento sustentável ;
sobre este ponto e para concluir , lamentamos todavia que os estados unidos não tenham desejado acompanhar a acção da união em prol da convenção da unesco .
senhor deputado kilroy-silk , tem a palavra para um ponto de ordem .
poderia afirmar , com alguma ironia , que os únicos que não foram incluídos neste relatório são aqueles como eu : homens heterossexuais , de meia-idade , brancos e de direita , politicamente falando .
por ocasião do próximo referendo , os liberais neerlandeses irão fazer uma campanha activa em prol do novo tratado constitucional da ue .
( a sessão , suspensa às 13h12 , é reiniciada às 15h00 )
( o presidente retira a palavra à oradora )
após a votação da alteração nº 27 :
pergunto agora ao senhor comissário brittan se ainda deseja intervir .
devido a um conflito de interesses , abstive-me de toda a votação .
são aceitáveis em parte duas alterações : as alterações 2 e 40 .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
espero , senhor comissário , que a comissão e o conselho concluam o processo legislativo e aceitem as alterações aprovadas por unanimidade pela comissão da agricultura , tal como pediram diversos oradores .
o trabalho dos vários relatores em estreita relação com a comissão e com o conselho permitirá - espero - que este texto seja aprovado em primeira leitura .
quando digo isto , senhoras e senhores deputados , estou concretamente a pensar num certo número de pontos que se encontram em discussão .
acabaremos , assim , por dispor de um sistema de informação completo que facultará uma maior segurança e protecção aos cidadãos da europa .
por último , queria endereçar uma palavra de agradecimento ao relator , o senhor professor cabrol , pois trata-se de um excelente relatório .
estamos extremamente interessados em escutar o que vossa alteza tem a dizer-nos na manhã de hoje .
assunto : alterações climáticas e segurança internacional
senhor presidente , agradeço à senhora deputada as suas palavras finais de apoio , que muito apreciei , à semelhança de todas as que hoje me foram dirigidas pelos senhores deputados .
( a sessão é suspensa às 12h20 )
exorto o conselho e a comissão a definirem , em boa concertação com o governo bush , uma política consistente da ue face ao iraque .
a resposta é óbvia. não se reconhecerão nunca , nem na birmânia nem em qualquer outro país , eleições que não sejam livres , democráticas , transparentes e realizadas sob observação internacional .
não são os 60 milhões de euros previstos para uns e os cerca de 360 milhões de euros para a outra que bastarão para 2001 .
portanto , peço-vos a vós , ou a quem vier a ser responsável por este dossiê , que na próxima legislatura seja apresentada uma proposta de alteração deste texto jurídico .
esta é uma matéria em que tem de haver mudanças. é necessário que haja mais decisões por maioria qualificada e mais co-decisão para o parlamento .
a alteração 5 diz respeito à salvaguarda do utilizador , dando-lhe a possibilidade de solicitar à autoridade competente uma autorização formal para as utilizações da categoria 2 .
gostaria de perguntar ao relator e também à assembleia , como é evidente , se aceita que esta alteração oral seja colocada à votação .
quais são as questões principais ? além do acordo que permite a continuação da chaptalização , outro aspecto chave do nosso relatório refere-se à protecção dos produtos regionais .
membro da comissão . ( en ) senhora presidente , suponho que esperam uma resposta da comissão , mas prometo que será breve .
( o parlamento manifesta a sua concordância )
b5-0237 / 2002 do deputado medina ortega e outros , do grupo pse , sobre as chuvas torrenciais em tenerife e no levante espanhol e a mudança climática .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
os acontecimentos desta semana são o seguimento lógico do que se passou no passado .
saúdo a presença aqui esta tarde do senhor comissário barnier e da presidência portuguesa .
tomo nota da sua observação e chamo a atenção para o facto de que não utilizei o termo « harmonização » relativamente aos impostos. falei de « coordenação » .
esta questão é motivo de preocupação para milhões de eleitores da grã-bretanha e , sem dúvida , para milhares de eleitores do meu próprio círculo eleitoral que estão ligados a caxemira .
objecto : novas leis dinamarquesas sobre imigração
- ( a6-0217 / 2005 ) do deputado casa , em nome da comissão das pescas , sobre uma proposta de regulamento do conselho : fundo europeu para as pescas ( com ( 2004 ) 0497 – c6-0212 / 2004 – 2004 / 0169 ( cns ) ) .
senhor presidente , compreenderá certamente que , neste momento , o nosso pensamento esteja noutro lugar , o que é uma pena dada a importância que o debate deveria revestir .
mas o que é que pensam os juízes ?
tem a palavra o senhor deputado tillich , relator .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
senhor presidente , permita-me que levante algumas questões do ponto de vista de um novo estado-membro .
calendário das próximas sessões : ver acta
por último , o conselho incentivou a comissão a
( texto abreviado nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
muito obrigado , senhor deputado trakatellis , mas , nos termos do artigo 6º , cabe-nos aqui apenas comunicar este facto : não é esta a sede própria para tratar esta questão .
senhor presidente , o relatório da minha colega sueca , senhora deputada eriksson , que agora debatemos , aborda um problema fundamental. quero , pois , agradecer-lhe o excelente trabalho que realizou .
antes de mais , quem leu as disposições do tratado sobre política social sabe ser errado afirmar que esta questão deva ficar exclusivamente reservada aos estados-membros .
composição das comissões e das delegações : ver acta
dou a palavra ao senhor deputado rack para um ponto de ordem .
o fer ii apresenta-se conforme às disposições pertinente do tratado .
convido os escrutinadores a procederem à contagem dos votos .
senhor presidente , intervenho para uma invocação do regimento nos termos do artigo 9º e anexo 1 do mesmo , relativos a um código de conduta a observar pelos deputados .
de qualquer forma , que ensinamentos resultarão do curto período de existência do tribunal ?
dar acesso à educação a todas as crianças que se encontrem ilegalmente no respectivo território ;
quinto , devemos encontrar um bom equilíbrio entre as necessidades de mão-de-obra por parte das empresas , por um lado , e os desempregados na união europeia , por outro lado .
o relatório da senhora deputada lööw sobre a transparência da união europeia aponta na direcção certa , mas continua demasiado analítico , e carece de perspectiva geral .
nas mentes dos melhores também se nos geraram ,
senhor presidente , queria começar por agradecer formalmente à senhora comissária , de novo , o seu trabalho nesta questão .
senhor presidente , gostaria de começar por agradecer a todos os que colaboraram connosco neste trabalho , bem como a vontade de cooperação que existiu entre todos os organismos envolvidos .
algum dos dois relatores deseja intervir ? parece que não .
( en ) obrigado , sarah , pela grande colaboração que prestou .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a necessidade de modernizar os sistemas de medição e , simultaneamente , melhorar a regulação levou-nos a revogar as directivas europeias relativas a metrologia .
agradeço uma vez mais ao relator , o senhor deputado khanbhai , e ao senhor deputado corrie .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre as importações de carne provenientes de países terceiros .
não estarei a ensinar-lhes nada , senhor presidente em exercício do conselho e senhor presidente da comissão , ao dizer-lhes que o perfil dessas personalidades apenas interessa o microcosmo de bruxelas .
os estadosmembros manifestam interesse pelo programa " cultura ” e participam no mesmo , ou considera a comissão que importa empreender novas iniciativas , mais dinâmicas , que permitam alcançar os objectivos até 2013 ?
agência europeia de avaliação dos medicamentos
propomos à comissão europeia e aos nossos parceiros da união que preparem também o alargamento à escala europeia dos testes , em função do que é preconizado cientificamente .
este relatório foi-nos atribuído em julho. passei as férias a acompanhar este relatório e , subsequentemente , a apresentá-lo .
quinta-feira : no que respeita ao debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes , foram-me entregues dois pedidos de modificação :
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
por último , gostaria de perguntar ao senhor comissário bolkestein o que irá a comissão fazer se o parlamento rejeitar a proposta. gostaria de ouvir uma resposta concreta .
especialmente hoje , que assinámos a carta dos direitos fundamentais , isto é totalmente contrário aos princípios éticos fundamentais que procuramos impor na união europeia .
a votação terá lugar no dia 6 de abril , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
acredito que tudo correrá bem. penso que o futuro dos nossos descendentes será tão risonho como as coisas correram para a minha geração .
queria citar apenas uma frase do discurso do senhor solana :
pelos motivos expostos , os eurodeputados do partido comunista da grécia votaram contra os textos em questão .
por isso , senhor presidente e senhores deputados , solicitamos o vosso apoio à defesa e promoção deste importante património cultural , que é a cultura do vinho .
a avaliação externa a intervalos regulares
( o presidente verifica que não há oposição à apresentação do alteração oral ) relativamente à alteração 15
senhor presidente , começo por felicitar a sra. niebler pelo trabalho realizado e também a sra. vergnaud , relatora-sombra do meu grupo .
portanto , em que situação vamos nós colocar os produtores que já estão inquietos ? será que não destruiremos postos de trabalho , sem melhorar a situação sanitária ?
primeiro : em minha opinião , o envolvimento dos cidadãos é extremamente reduzido .
objecto : emergência alimentar nos campos de refugiados de tindouf
coloca-se igualmente a questão de determinar quem entrou primeiro em contacto com a mercadoria : o importador , o distribuidor ou outra entidade ?
declaro que recebi três propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
o ano europeu das pessoas com deficiência está aí em força ! deverá marcar o começo de alterações duradouras para os nossos chamados cidadãos invisíveis
nos termos da decisão da assembleia , as declarações de voto prosseguirão após as votações desta tarde .
b5-0342 / 2000 , dos deputados mckenna , cohn-bendit , gahrton , lucas , lagendijk , schroedter , hautala e lannoye , em nome do grupo verts / ale , sobre o embargo da onu contra o iraque ;
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação na albânia .
por isso , peço à assembleia que não participe nesta estratégia e apoie plenamente a relatora , que já ganhou o apoio da maioria na comissão dos orçamentos na semana passada .
abstive-me em relação à recomendação do conselho .
acresce um conjunto de medidas relevantes relativas à segurança da aviação .
com os seus actos cruéis , os terroristas também não nos negarão a liberdade de informação , a base essencial da nossa vida democrática .
senhora deputada banotti , a forma como se exprimiu é muito melhor do que a minha alguma vez conseguiria ser .
queria apenas notar , senhor presidente , que o meu nome estava incorrectamente escrito. agora desapareceu do quadro , mas não queria que ficasse incorrectamente registado na acta da sessão .
a comissão propõe financiar a investigação sobre as células estaminais embrionárias apesar da oposição de alguns estados-membros que a proíbem , e desprezando também o princípio da subsidiariedade .
- obriga o estado-membro de residência da pessoa condenada a reconhecer e aplicar no respectivo território as proibições decretadas noutro estado-membro ;
apesar de todos os esforços internacionais , a reconstrução do país só se fará se governantes e governados foram capazes de liderar o processo e de assumir as respectivas responsabilidades .
por escrito . - ( en ) a liberalização dos serviços postais é um importante aspecto do mercado interno europeu .
o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada
( de ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , não devemos atribuir qualquer apoio financeiro adicional a deputados e representantes que se opõem à democracia a nível europeu .
sobre a situação na somália e a tomada de trabalhadores humanitários como reféns .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
em minha opinião , a abertura da internet deve andar a par com a responsabilidade , nomeadamente , a responsabilidades das instituições que oferecem estas oportunidades .
o povo britânico que eu represento quer comércio e cooperação na europa , mas é absolutamente contra uma união política e um exército europeu .
( de ) depois o texto continua , não havendo mais nenhuma alteração .
esta convenção dará origem a violações graves do direito individual à privacidade. é uma ameaça perigosa às liberdades civis na ue .
muito obrigada , senhora deputada gill. tenho a certeza de que esses sentimentos são comuns a todos nós .
em segundo lugar , gostaria de agradecer ao membros do pessoal da comissão europeia que participaram na observação das eleições .
pelos motivos expostos , votamos contra o relatório .
todavia , devemos também chamar a atenção para as necessidades dos grupos mais vulneráveis da população , nomeadamente as crianças , os idosos e as pessoas com deficiência .
muito obrigada , senhor deputado bowe , pela sua pergunta .
devemos prestar maior atenção ao princípios básicos que precisamos de estabelecer para instituir regulamentos adequados. não devemos tentar retardar ou até mesmo impedir determinados desenvolvimentos através da legislação .
pergunta nº 40 , da deputada ( h ­ 0889 / 00 ) :
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
a votação terá lugar na quarta ­ feira , às 12h00 .
passo pelo aeroporto de frankfurt em trânsito e nos serviços aduaneiros do aeroporto já me disseram que os nossos passaportes europeus são uma anedota .
( ro ) a parceria oriental é uma iniciativa extremamente importante e é necessário elaborar , o mais rapidamente possível , um conjunto de instrumentos com vista a facilitar a sua aplicação .
foi por todas estas e muitas outras razões que votei contra o relatório garcía pérez .
a segunda e última coisa , senhora presidente , é compreender se a suspensão das modalidades dos acordos de schengen pode justificar a interdição indiscriminada e colectiva da livre circulação .
foram estas as conclusões do grupo de trabalho criado pela nossa instituição e retomadas pelo nosso colega nordmann. são estas as conclusões que , em definitivo , eu apoio .
aplicação do espaço único de pagamentos em euros ( sepa ) ( debate )
( a sessão , suspensa às 13h20 , é reiniciada às 15h00 )
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
no que diz respeito aos direitos humanos , qualifica-se como positivo o reconhecimento público manifestado pelas autoridades máximas do país da necessidade de tentar resolver este grave problema .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
como sabem , a união europeia e o mercosul estão a negociar um acordo de colaboração económica , de coordenação política e de cooperação .
senhor presidente , comemoraram-se há dias os 120 anos do 1.º de maio como dia internacional dos trabalhadores .
ah ! estava escondido pelo deputado à sua frente .
- obrigado , senhor relator , pelas suas explicações , mas devo expulsá-lo do plenário , pois é isso que prevê o nosso regimento actual que continua em vigor .
obrigado a todos. penso que o novo estatuto servirá de exemplo a outros parlamentos em todo o mundo .
a votação terá lugar às 17h30 .
por conseguinte , é absolutamente vital que se estabeleçam portos de refúgio e se elaborem planos de emergência para acolher navios com problemas .
muito obrigada ! iremos efectuar as necessárias verificações .
os cuidados de saúde e os cuidados para as pessoas idosas são questões que ocuparam tradicionalmente lugares proeminentes na ordem do dia dos liberais .
pergunta nº 3 , da deputada christine margaret oddy ( h-0001 / 99 ) : objecto : amnistia internacional e política dos direitos do homem da união europeia
portanto , trata-se de um compromisso que não só tolera como também respeita a diversidade do sector vitivinícola europeu , desenvolvendo-o , embora em pequenos passos .
10. actividades de investigação , desenvolvimento tecnológico e demonstração ( 2007 a 2013 , pq7 ) ( votação )
8. revisão do mercado único : superar barreiras e ineficiências através de uma melhor implementação e aplicação ( votação )
esta revisão é , ao mesmo tempo , oportuna e bem-vinda. a actual legislação foi alterada mais de cem vezes. as novas normas serão muito mais simples e claras .
tem todo o direito , senhor relator. ficará registado .
como sabem , a legislação comunitária aplicável - o regulamento ( ce ) nº 1049 / 2001 - está actualmente a ser revista , devendo a comissão tomar uma decisão dentro de poucas semanas .
quanto às outras alterações propostas , irei aceitá-las todas. não vou agora analisá-las uma a uma , mas posso aceitar as alterações 6 , 7 , 8 , 9 , 3 e 5 .
pergunta nº 33 , da deputada angela sierra gonzález ( h-0912 / 98 ) :
senhor presidente , tenhamos ao menos a coragem de lhes impor a transparência em matéria de respeito dos direitos humanos .
objecto : coordenação entre a ue e a unesco para a restituição dos mármores do pártenon
- antes da votação do n.º 4 :
senhor presidente , penso realmente que as maiorias são muito escassas. por isso mesmo , gostaria de propor-lhe o adiamento da votação e que essa proposta seja submetida a votação .
senhora deputada green , pretende usar da palavra ?
9. mobilidade e inclusão das pessoas deficientes (
todavia , a abolição total da pena de morte para criminosos , terroristas e ditadores sanguinários nas zonas mais instáveis e violentas do mundo é uma proposta irresponsável , absurda e prejudicial .
não posso interromper colegas que dispõem de um minuto para usar da palavra. isso coloca-me numa situação difícil .
­ caros colegas , recebi muitos pedidos de intervenção. penso que temos absolutamente de encontrar a melhor solução .
que medidas tenciona tomar a comissão para que um maior volume de mercadorias utilize o transporte ferroviário ?
gostaria igualmente de agradecer aos funcionários políticos e ao secretariado do gabinete do senhor comissário bolkestein pela sua permanente disponibilidade para encetar conversações e obter compromissos connosco .
relativamente ao reach , facilitámos o compromisso final .
pergunta nº 43 , de per stenmarck ( h-0748 / 96 ) :
­ ( es ) senhor presidente , são claras as razões por que o nosso grupo vai votar o relatório klamt e não apoiará a sua retirada .
terceiro : após a entrada em vigor de um sistema comum , importa preservar a confiança relativamente aos investimentos já realizados .
dizem-nos que necessitamos de mais europa. com efeito , é necessário que haja um serviço público , apoiado pela união europeia , num sector tão importante como o dos transportes aéreos .
como combinado , comunico-vos agora a posição da comissão sobre os diversos projectos de alteração à sua proposta .
por escrito . - ( pl ) votei a favor do relatório florenz intitulado ' por uma europa sem fumo ' .
( fr ) senhor presidente , senhor presidente wathelet , senhor presidente barroso , gostaria de agradecer à comissão e à presidência belga pela abordagem aberta , cooperativa e efectivamente europeia .
- ( en ) senhora presidente , é óbvio que neste parlamento existem duas escolas de pensamento quando se trata da rússia , o que reflecte a atitude ambivalente dos estados-membros .
2. apesar da pac , os rendimentos das famílias que vivem da agricultura são consideravelmente inferiores aos das famílias com outros meios de sustento .
( a oradora apresenta uma pergunta ao senhor deputado reul segundo o procedimento " cartão azul " nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a participação dos trabalhadores não pode ser apenas uma teoria. a participação dos trabalhadores dentro do espírito de lisboa é muito mais !
abstivemo-nos na votação do relatório da senhora deputada helle thorning-schmidt sobre o projecto relativo à exposição a vibrações .
cabe-nos , portanto , ter a coragem de fazer viver estes direitos , depois de os termos proclamado .
ano europeu de luta contra a pobreza e a exclusão social ( continuação do debate )
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução : direitos do homem no vietname .
muito obrigado , senhor comissário van den broek .
as clientelas universitárias não são esquecidas , com a acção jean monnet , que visa criar simpatias dentro das universidades .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a 13.ª sessão do conselho de direitos humanos das nações unidas constitui uma ocasião da máxima importância .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
espero que a comissão dos direitos da mulher continue a zelar por isso , porque é uma comissão de que precisamos. isso constitui também uma dessas acções positivas .
( o presidente retira a palavra ao orador )
- antes da votação do considerando b :
bem , aqui está uma verdadeira jóia do documento : “ frequentemente as eleições tornam-se uma fonte de conflito porque o lado dos vencidos não aceita a derrota . ”
rejeito em definitivo a ideia de estabelecer a sede desta nova instituição em bruxelas .
b5-0929 / 2000 , dos deputados haarder e malmström , em nome do grupo eldr ,
a necessidade de coordenação será especialmente significativa onde a assistência é direccionada para a aplicação dos acordos específicos da omc , e apoiaremos um envolvimento estreito da omc nestas áreas .
2. projecto de orçamento geral para 2009 ( secção iii ) (
– está encerrado o debate .
o senhor deputado schulz usou da palavra a favor da proposta do senhor deputado daul. dou agora a palavra ao senhor deputado fox , que é contra esta proposta .
senhor presidente , saúdo com agrado este relatório da senhora deputada langenhagen , cujo conteúdo aprovo com muito prazer .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , temos hoje perante nós uma garrafa que está apenas meio cheia mas que continua a encher-se paulatinamente .
senhora presidente , senhor comissário , receio que o espírito de cooperação entre a comissão e o parlamento , que marcou a primeira metade desta sessão , se degrade durante a segunda metade .
a votação terá lugar na terça-feira , às 11h30 .
é também tempo de os territórios sírios e libaneses que continuam sob ocupação israelita serem evacuados e devolvidos às suas legítimas soberanias .
por conseguinte , o pedido dessa documentação não se justificaria no caso de um único teor de resíduos para todos os produtos .
solicito , por isso , que o relatório seja novamente incluído na ordem de trabalhos , tal como estava anteriormente previsto , nos termos do artigo 111º do regimento .
senhor presidente , obrigado por esta oportunidade de me dirigir ao parlamento a propósito do meu relatório anual relativo a 2008 .
segue-se na ordem do dia o « período de perguntas » ( b4-0681 / 96 ) . examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a convenção sobre a futura cooperação multilateral nas pescas no atlântico nordeste , de que actualmente a comunidade e a ue se tornaram parte contratante , entrou em vigor em 1982 .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
em nome do grupo pse . - ( en ) senhor presidente , congratulo-me com o livro verde , pois é evidente que os nossos instrumentos de defesa comercial carecem de reforma .
numa primeira fase , pretendemos saber quais as conclusões da referida missão exploratória em relação a ulteriores acções que poderão ser desenvolvidas naquela região .
ao mesmo tempo , a comissão tem estado a preparar a base técnica necessária para que as futuras negociações decorram sem problemas .
o que proponho é isto : um mandato que me permita reduzir 580 000 euros de uma das rubricas em relação às quais tenhamos votado alterações .
a5-0030 / 99 , do deputado bourlanges , em nome da comissão dos orçamentos , sobre o projecto de orçamento geral da união europeia para o exercício de 2000 : secção iii - comissão ( c5-0300 / 1999 ) ;
obrigado pela vossa cooperação e pela vossa atenção .
a posição única da irlanda não é incluída na proposta de directiva relativa à fiscalização e ao controlo das transferências de resíduos radioactivos .
6. mobilização do fundo de solidariedade da ue - inundações na eslovénia , na croácia e na república checa em 2010 (
­ muito obrigado , senhor comissário nielson .
por conseguinte , insto o conselho e a comissão europeia a disponibilizarem fundos destinados a fazer face a crises , atendendo à situação humanitária excepcionalmente grave que se vive nesta região .
segue-se na ordem do dia o debate sobre casos de violação dos direitos do homem , da democracia e
nesta fase a comissão entende que não convém dar início a consultas nos termos do artigo 96º , pois ainda há esperança que o diálogo político conduza a resultados positivos .
temos uma ordem do dia sobrecarregada de debates importantes. o conselho está previsto falar 5 minutos e fala 20. considero que esse facto não respeita a representação parlamentar .
relativamente a segunda , terça e quarta-feiras , não foram apresentados pedidos de modificação .
a aplicação do princípio geral da protecção da saúde dos consumidores e do meio ambiente , mesmo no caso dos produtos que já ostentam o rótulo ;
por essa razão , não posso apoiar o relatório rothe .
- à luz do princípio da subsidiariedade e da democracia , não posso imaginar uma união europeia com direito de cobrar impostos. isto aplica-se igualmente ao sector dos transportes .
assunto : debate sobre o futuro dos instrumentos de defesa comercial
a suspensão do financiamento de projectos cuja realização exceda o calendário previsto ,
por último , insto todos os deputados a ir para os seus países e defender este tratado. é o que farei seguramente .
preocupado em preservar a liberdade criativa dos verdadeiros artistas , votarei contra este relatório .
em primeiro lugar , a agricultura não é o problema na questão das alterações climáticas , mas sim a solução .
espero que o processo orçamental para o próximo exercício arranque da melhor forma .
a abordagem de planeamento integrado adoptada nos últimos anos está a ser largamente utilizada , em termos relativos , na elaboração de planos urbanos para as principais cidades da europa .
não tentarei repetir ou acrescentar alguma coisa ao que já foi dito pelos relatores. manifestarei o meu apoio , assinalando dois pontos .
1. o reconhecimento da especificidade das catástrofes naturais de índole mediterrânica ;
no considerando e falta uma linha , dado que se afirma " permitir aos requerentes que requeiram asilo na austrália uma vez " , devendo acrescentar-se " que estejam em território australiano " .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes 23 propostas de resolução :
de salientar que as águas subterrâneas são o recurso hídrico mais sensível e importante da união europeia e , sobretudo , são a principal fonte de abastecimento público de água potável .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de
( reacções diversas ) solicito portanto a v. exa. que estude a possibilidade de anular esse documento , a fim de o substituir por uma carta cujo texto esteja conforme à realidade .
desejamos à presidência irlandesa o maior êxito nos próximos meses .
nos termos do nº 2 do capítulo a do anexo ii , a pergunta nº 7 não será examinada , em virtude de constar já da ordem do dia .
em que medida a nova empresa resultante da fusão e o estado francês se comprometeram a efectuar a separação da propriedade das redes principais , conforme solicitado pela comissão ?
assim , há que reforçar a monuc com forças europeias , é a opinião do meu grupo. seja como for , iremos apresentar uma alteração sobre esta questão .
pergunta nº 3 , de nikolaos papakyriazis ( h-0509 / 96 ) :
legislar melhor exige também a participação do parlamento europeu , tanto no debate interinstitucional , como na qualidade de co-legislador .
não tema , senhor presidente , não abusarei dessa eternidade. talvez isso possa ser útil mais tarde ! nunca se sabe !
consideramos que a riqueza da europa resulta da diversidade das suas culturas e das suas línguas , o que deve ser mantido , evitando qualquer uniformização .
na opinião da delegação , torna-se necessário , por razões ambientais , entre outras , introduzir uma modulação obrigatória de 20 % e reforçar o sistema da condicionalidade .
caros colegas , estou convencido que uma política como aquela que propomos irá acabar com imagens como aquelas que foram transmitidas em todo o mundo o ano passado .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 11h30 .
senhor presidente , intervenho em nome da minha colega figueiredo , que teve de se ausentar. traduzi em cima do joelho a sua nota escrita em português ; espero ser claro .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , quero felicitar a senhora deputada van den burg por um trabalho extremamente bem feito e a senhora comissária por introduzir esta directiva .
3. incêndios florestais do verão de 2009 ( votação )
não quero fazer acusações a ninguém , mas , pelo menos , temos de reconhecer que se trata de um problema e que temos de o solucionar para podermos tirar melhores conclusões .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
gostaria de agradecer à colega dagmar roth-behrendt pelo trabalho realizado e , especialmente também , à colega christina garcía-orcoyen. uma aliança rara , senhor comissário , que penso deve temer .
estão encerradas as declarações de voto .
neste contexto , espero que se analise se , com o nº 2 , o que se está a passar na rússia fica de facto ...
apoio os vários acordos que o relator mencionou , incluindo as alterações que requerem a prestação de informações completas aos passageiros , em vez de informações apenas adequadas .
senhor presidente , a meu ver , a implacável ambição do presidente ahmadinejad de desenvolver armas nucleares representa , actualmente , a mais grave ameaça à paz mundial .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b6-0009 / 2009 ) dirigidas ao conselho .
que alterações imediatas poderá o referendo , recentemente realizado , implicar na relação entre a ue e o montenegro e que apoio complementar está a comissão a considerar ?
peço-vos que apoiem os relatórios lefrançois e roure. ao conselho , na sua ausência , recomendo que " tenham cuidado ” .
a comissão redobrou a sua presença humanitária através de competências médicas pertinentes e mobilizou fundos - 12 milhões de euros - para apoiar os parceiros presentes no haiti .
( a oradora interrompe a sua intervenção e retoma-a depois a convite da presidente )
estamos abertos à ideia de os estados-membros da ue criarem um portal na web onde divulguem indicadores ambientais pertinentes .
assunto : condições de vida e educação dos menores imigrantes clandestinos
o bei irá desempenhar um importante papel na execução da estratégia europa 2020 através do apoio a investimentos em infra-estruturas , tecnologias verdes , inovação e pme .
conclusão , considero que este é um acordo importante , que deve ser aprovado. naturalmente , deveremos também estar atentos para ver se a comissão dá o contributo de informações necessário .
( en ) sua excelência , senhor presidente pöttering , senhoras e senhores deputados ,
quero também felicitar o relator , senhor deputado rosado fernandes , pois creio que o seu relatório está no caminho certo .
a5 ­ 0238 / 2001 , da deputada haug , sobre a situação dos recursos próprios da união europeia em 2001
( de ) senhor presidente , o tom da alteração é menos incorrecto do que o do protótipo , mas os factos são os mesmos. portanto , rejeitamos a alteração oral .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre o livro verde sobre a protecção dos consumidores e a contaminação dos alimentos pelo nitrofeno .
esta é uma proposta de carácter fundamentalmente técnico , que visa remediar a lacuna existente na legislação , que permitia interpretações diversificadas , segundo a posição que cada estado-membro adoptasse .
pergunta nº 8 , da deputada ( h ­ 0376 / 00 ) :
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado lehne , em nome da comissão dos assuntos jurídicos , que contem recomendações à comissão sobre o estatuto da sociedade privada europeia .
senhora presidente em exercício do conselho , senhor presidente , penso que o processo de paz nos proporciona uma ocasião única de fazer ouvir a voz da união europeia .
2. aumento da qualidade dos serviços do eures , através da oferta de um serviço mais abrangente aos trabalhadores móveis e às suais famílias ;
mantemos a nossa oposição à introdução da máxima harmonização possível no que respeita às cláusulas contratuais abusivas .
queremos , no entanto , salientar que a política de ensino é uma matéria da competência dos parlamentos nacionais e que assim deve manter-se .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
- senhor deputado beazley , apliquei os artigos do regimento desta assembleia que permitem dois oradores , de grupos diferentes , para além do autor da pergunta. cumpri o regimento .
a comissão espera concluir esta revisão no mais breve espaço de tempo. deverá ficar disponível antes de esta directiva poder ser aplicável .
senhor presidente , concordamos com a senhora deputada erika mann e com o seu grupo .
( lt ) se alguém me perguntasse hoje qual dos países da política europeia de vizinhança era o mais próximo da união europeia , eu não hesitaria em responder : a ucrânia .
a votação terá lugar na quarta-feira , 11 de março de 2009 .
perante a reestruturação actualmente em curso no domínio da indústria de defesa europeia , tenciona a comissão atribuir maior importância ao programa konver após 1999 ?
as autoridades nacionais e as instituições da ue devem privilegiar o estímulo às negociações entre partes independentes e autónomas , em vez de criarem instrumentos regulamentadores .
( o presidente retira a palavra ao orador )
b5 ­ 0643 / 2000 , das deputadas mckenna e lagendijk , em nome do grupo verts / ale , sobre as ilhas molucas ;
a meu ver , tratou-se de uma situação de excepção no que respeita ao número de pedidos. espero que esta situação não se volte a repetir .
e citando jean-pierre jouyet , " estes dois textos são um começo , não um fim , e deixam espaço para as migrações circulares " .
( a assembleia , de pé , observa um minuto de silêncio )
estratégia europeia em matéria de diversidade biológica ( cop 9 ) e de prevenção dos riscos biotecnológicos ( cop-mop 4 ) ( debate )
a votação terá lugar amanhã às 11h00 .
a votação terá lugar dentro de instantes .
o senhor deputado michael gahler tem a palavra ao abrigo do ponto 1 do artigo 151º devido a assuntos de natureza pessoal .
está encerrado o período de votação .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
pedido de levantamento da imunidade parlamentar do deputado ribeiro e castro
execução de decisões judiciais na ue : penhora de contas bancárias ( debate )
a intervenção da senhora deputada lulling apoia a minha ideia de que não seria razoável abrir , neste momento , um debate sobre esta questão .
relatório ( a5-0289 / 2000 ) do deputado duhamel , em nome da comissão para os assuntos constitucionais , sobre a constitucionalização dos tratados ( 2000 / 2160 ( ini ) )
ou seja , deixamos uma margem à subsidiariedade para adaptar e aplicar as directivas da forma mais adequada , em conformidade com a realidade e a diversidade dos diferentes estados-membros .
( a sessão , suspensa às 20h30 , é reiniciada às 21 horas )
segue-se a continuação do debate sobre o relatório de karin jöns sobre o estabelecimento de um programa comunitário para o emprego e a solidariedade social .
a clara formulação da nossa proposta protege os interesses dos consumidores neste aspecto , e creio que a necessidade de acções colectivas se tornou uma questão transfronteiriça crucial .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta , obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
as normas em matéria de liquidez de elevada qualidade constituem um elemento essencial da resposta à crise ;
seguimento dado às resoluções do parlamento : ver acta
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
não aceitamos a atitude do conselho de rejeitar toda e qualquer possibilidade de acordo com as posições assumidas pelo parlamento .
- ( en ) senhor presidente , as minhas felicitações ao senhor deputado schwab , pois produziu um excelente relatório , no qual participei com satisfação .
senhor presidente , é com grande satisfação que dou o meu apoio ao orçamento rectificativo .
13. inclusão activa das pessoas excluídas do mercado de trabalho (
a supressão imediata das fronteiras económicas e a passagem brutal de uma economia protegida para a concorrência selvagem de um capitalismo mundial especulativo apenas poderia conduzir a isto .
é nosso dever controlar de perto todo o processo , para assegurarmos a aplicação das disposições constitucionais e que a república da moldávia passe o teste democrático das eleições .
aprovação da acta da sessão anterior
se não há , a alteração será incluída na íntegra .
a posição comum do conselho reproduz em grande parte o conteúdo e a estrutura inicialmente previstos pela comissão. as alterações mais importantes são quatro :
pensem nas vossas responsabilidades e não brinquem com as vidas dos cidadãos europeus. demonstrem com o vosso voto que a saúde não é uma mercadoria .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
iremos esclarecer essa questão , caro colega !
queria igualmente apresentar um ponto de ordem. indiquei há pouco que desejava formular uma pergunta complementar e , apesar de o ter feito bastante cedo , aparentemente , ninguém reparou .
– há alguma objecção à inclusão desta alteração oral ?
a onu aprovou um certo número de normas de referência respeitantes às condições de vida das pessoas deficientes em diversas áreas da sociedade .
os estados-membros devem também criar um mecanismo que proporcione aos imigrantes ilegais a oportunidade de apresentarem uma queixa sempre que sejam , por exemplo , vítimas de exploração .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
relator . - ( nl ) penso que já se disse tudo. trata-se de um bom acordo e espero que seja aprovado amanhã de manhã .
abstive-me em todas as votações , pelo facto de cessar as minhas funções no parlamento europeu e não querer emitir opinião sobre o estatuto dos futuros deputados .
com este espírito e nesta perspectiva , exprimo o meu parecer favorável ao relatório apresentado .
em quinto lugar , queremos travar com o conselho um debate muito sério sobre o financiamento das agências descentralizadas , que mais adiante analisarei .
n.º 5 : " observa que , tendo sido aprovado o financiamento do programa , o processo legislativo pode ser concluído ; " .
congratulo-me com a participação de membros do parlamento europeu no pop3 e gostaria de conhecer as vossas prioridades e expectativas para este encontro .
contudo , respeitamos a decisão soberana de um estado-membro de querer aderir à zona euro , o que justifica o nosso voto de abstenção .
quando é que os senhores vão acordar ? trapaça , trapaça , trapaça !
protecção dos consumidores em matéria de indicação dos preços
boletins em branco ou nulos : 16
( a oradora concorda em fazer uma pergunta " cartão azul " nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
o tempo atribuído ao período de perguntas ao conselho esgotou-se , pelo que as perguntas nºs 15 a 40 receberão resposta escrita .
­ declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta ­ feira , 1 de fevereiro de 2001 .
senhor presidente , penso que automaticamente é feita uma ligação entre a dimensão mundial e a dimensão local do emprego .
é por isso que , tal como o relator , o partidário que sou de uma constituição europeia deseja a integração da nossa carta dos direitos fundamentais nessa constituição .
insto , pois , o parlamento a aceitar a proposta alterada com base nas recomendações contidas no relatório do senhor deputado holmes , e recomendo o relatório à assembleia .
senhor deputado fabre-aubrespy , o artigo 128º determina que a votação sobre este tipo de moções deverá ter lugar imediatamente. passamos , pois , imediatamente à votação .
aliás registei com interesse que a presidência sueca pretende pôr a tónica no vector cultural , social e humano da parceria mediterrânica .
v. exa. poderá certamente adivinhar o grupo a que pertencem os membros que o aplaudem .
senhor presidente , caros colegas , gostaria de começar a minha intervenção desta noite recordando algumas realidades .
9. alegações nutricionais e de saúde sobre os alimentos ( votação )
será que esta situação não incomoda ninguém ? a mim e ao meu partido incomoda certamente. esperamos que a partir de agora as coisas mudem .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a cidadania deve definir-se por um determinado comportamento cívico , assim como por uma participação activa e diária na vida da sociedade .
perante tanta hipocrisia e tanto cinismo , preferimos abster-nos .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
( a assembleia , de pé , aplaude o orador )
obrigado , senhor comissário , pela sua intervenção .
peço ao senhor deputado van velzen que retire as suas afirmações e que , se deseja reiterá-las , o faça na presença do senhor deputado imbeni .
em terceiro lugar , o exército exerce ainda , neste momento , acções militares no interior do peru que , em muitos casos , comprometem a democracia .
correcções e intenções de voto : ver acta
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , permitam-me que diga algumas palavras após a intervenção do senhor comissário šefčovič .
( en ) senhor presidente , devo dizer que estou um tanto preocupado com o tom deste debate. com a excepção , talvez , do contributo de daniel caspary , tem sido bastante negativo .
o relatório não menciona o não-transporte. devemos trabalhar num aspecto inovador , como é a pedonalização das cidades .
( a sessão , suspensa às 13h10 , é reiniciada às 15h00 )
para isso , é fundamental um maior dinamismo e uma intervenção mais significativa das instituições europeias , incluindo este parlamento e todos os que hoje nos estão a ouvir .
trata-se , portanto , de um passo na direcção certa. espero que possamos assistir a muitos outros e , como consequência natural , dispensar o uso da palavra " simplificação ” , porque ela estaria implícita .
( a ordem dos trabalhos é aprovada )
senhor presidente em exercício do conselho , senhor comissário , avancem ! o parlamento deseja-o e apoia-vos .
– ( b6-0133 / 2004 ) dos deputados belet e pack , em nome do grupo ppe-de , sobre um quadro para um desenvolvimento harmonioso do futebol na ue ;
na imprensa , há relatos de que a ue terá atribuído às forças armadas da turquia um montante de 13 milhões de euros .
apoiamos ainda o seu apelo à diversidade e ao que isso implicou a partir do alargamento , que conhece melhor do que ninguém .
com esta directiva , perdemos uma grande oportunidade de nos integrarmos mais. retiremos daí os devidos ensinamentos para o futuro e não voltemos a cometer os mesmos erros .
por assim ser , a existência da comissão das petições no parlamento europeu , e o trabalho por ela desenvolvido , merece o nosso público reconhecimento .
por último , peço à comissão que não esqueça as actividades tradicionais , como a aquicultura nos estuários , e a sua relação com os espaços naturais , muitos deles protegidos .
em primeiro lugar , qualquer procedimento novo em matéria de subsidiariedade terá de respeitar o método comunitário e o direito de iniciativa da comissão .
relator . - ( de ) senhor presidente , muito obrigado por me dar esta oportunidade de fazer algumas observações um pouco antes do que estava previsto .
recordo-lhe que já terminou o prazo , mas se não houver objecções , poderemos aceder ao seu pedido .
senhor presidente , pediria à fera que anda por aqui à solta que se acalmasse .
gostaria de debater a questão do médio oriente , se me permitirem , e , depois , passar ao tema dos balcãs .
tem a palavra o senhor deputado schulz .
- o objectivo de um “ intercâmbio de informação com países terceiros e organizações internacionais sobre pessoas suspeitas de terrorismo e respectivas organizações ” , e
senhor deputado posselt , é o anúncio de uma intervenção de quase vinte minutos durante o debate sobre o relatório deprez .
recebi sete propostas de resolução apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
senhor deputado hannan , evidentemente , o senhor deputado murphy é livre de decidir como e se irá responder .
a qualidade da nossa mão-de-obra europeia será o factor mais importante em si próprio para determinar a nossa competitividade futura e , consequentemente , a nossa prosperidade futura .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
sr. presidente , sra. comissária , o problema da comunicação entre a europa das instituições e a europa dos cidadãos perdura há demasiado tempo sem uma resposta .
- como já informei , receberá a resposta oportunamente , mas não agora. considero o assunto encerrado. não haverá lugar a mais invocações do regimento .
( a aplicação do processo de urgência é aprovada )
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
senhor presidente , caros colegas , o mercado da banana sofre uma crise profunda , muito anterior ainda aos resultados da comissão de arbitragem em questão .
objecto : nova violação dos direitos do homem na zona ocupada de chipre
por outro lado , não faria sentido fazer poupanças irrisórias em relação a uma questão tão importante , ou reformular , por exemplo , programas já existentes , como os programas leonardo e sócrates .
o debate do relatório da senhora deputada fraga estévez sobre a exploração sustentável dos recursos haliêuticos no mediterrâneo fica adiado para uma sessão ulterior .
tendo trabalhado durante muitos anos com a comunidade deficiente , gostaria de fazer a seguinte declaração de voto .
senhor presidente , senhora comissária , é com este apelo à transparência que encerro o meu primeiro discurso neste plenário. espero obter uma reacção positiva da senhora comissária fischer boel .
a comissão terá em conta as sugestões feitas pelo parlamento europeu nas suas propostas legislativas actuais e futuras .
não pude votar a favor da resolução porque nela são omissos estes elementos importantes .
11. normas comuns aplicáveis à atribuição de faixas horárias nos aeroportos da comunidade (
assunto : direitos aduaneiros aplicáveis às lâmpadas eléctricas
b5 ­ 0718 / 2000 do deputado johan van hecke , em nome do grupo do partido popular europeu ( democratas ­ cristãos ) e dos democratas europeus , sobre a situação no burundi ;
desejo o mesmo sucesso para a " estratégia de lisboa " .
não foi sobretudo a mim que cresceu água na boca. o secretariado começou a desejar ardentemente que chegasse a hora do almoço .
- da pergunta oral ( o-0111 / 2005 – b6-0344 / 2005 ) , apresentada pelo deputado philippe morillon , em nome da comissão das pescas à comissão , sobre sanções da ue no sector das pescas .
correcções e intenções de voto : ver acta
em sétimo lugar , a criação de uma ponte europeia entre povos e culturas , reforçando assim a nossa política externa .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
ao mesmo tempo , cerca de 80 milhões de cidadãos europeus vivem abaixo do limiar de pobreza. o risco de pobreza entre as crianças é de 19 % na união europeia .
agradeço também à comissão a sua participação na procura de uma maior segurança jurídica para os serviços sociais de interesse geral , nomeadamente nas suas especificidades .
- é muito gentil da sua parte , senhora presidente , mas seria batota , porque a minha pergunta é sobre tempo de trabalho , e eu não desejo fazer batota .
senhor comissário , agradeço a sua atenção. agradeço-lhe também , antecipadamente , as acções concretas que venham a ser tomadas .
direito de asilo , sim ! protecção complementar , sim ! mas laxismo e ideologia sobre este tema sério , não !
pergunta nº 10 , de brian crowley ( h-0939 / 96 ) :
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , em primeiro lugar , gostaria de agradecer o pedido dirigido às autoridades belgas e francesas para me darem protecção policial .
( o presidente retira a palavra ao orador )
o senhor deputado medina ortega salientou , correctamente , que as decisões e práticas dos tribunais serão o elemento mais importante neste domínio .
peço a este parlamento para apoiar as referidas alterações , a bem da preservação dos nossos recursos haliêuticos e das comunidades de pescadores do futuro .
a votação terá lugar amanhã às 10h00 .
a recente crise económica pôs a nu as insuficiências do sistema de regulação e supervisão financeira mundial .
pergunta nº 3 , da deputada ( h ­ 0446 / 00 ) :
senhora presidente , tanto a união europeia como os estados-membros assinaram a convenção sobre a biodiversidade. o que foi então que nos comprometemos a respeitar ?
tal como o parlamento , também a comissão considera necessária uma rápida solução , a breve prazo , para o problema levantado pela lista dos ingredientes das bebidas alcoólicas .
assunto : avaliação da criatividade , inovação e desenvolvimento tecnológico nos estados-membros
resolução sobre os objectivos estratégicos 2000-2005 da comissão
agradeço também muito à presidência britânica. não imagino que tenha recebido muito reconhecimento ao longo dos últimos seis meses , mas neste caso ele é merecido .
por escrito . - ( fr ) podem-se introduzir numerosas medidas que oferecem oportunidades inexploradas de melhorar a eficiência energética em sectores fundamentais como os dos transportes e do ambiente construído .
– segue-se na ordem do dia a discussão conjunta da declaração da comissão sobre o eurostat , e :
é importante que passe a vigorar um regime com normas claras sobre os custos que devem ser pagos e passe a existir maior transparência na utilização dos recursos .
senhor presidente , votámos contra a resolução porque ela está em contradição com muitos aspectos já acordados sobre a reforma da política agrícola comum .
a concluir , desejaria felicitar a relatora , a senhora deputada thomsen , pela excelente redacção do documento .
assunto : facilitação da emissão de vistos para os cidadãos da república da moldávia e da geórgia
temos , pois , muitas objecções em relação a vários pontos do relatório , embora lhe reconheçamos muitos méritos .
situação no chile e estratégia de ajuda humanitária da ue ( debate )
prémio sakharov 2009 ( comunicação do laureado )
sem dúvida , senhora deputada mcnally. tenho a impressão de que os colegas estão bastante atentos. com efeito , assinalam frequentemente problemas do género que , é claro , são lamentáveis .
para concluir , senhor comissário , estamos consigo mas v. exa. tem de se bater ainda mais para vencer a própria comissão .
votei a favor deste relatório , que foi substancialmente reforçado em comissão através da adopção de todas as nove alterações que eu próprio apresentei .
objecto : segurança social dos trabalhadores e livre circulação de pessoas
temos de apoiar o turismo sustentável nessas áreas e ensinar os gestores dos sítios a preservar e proteger a natureza selvagem .
razões objectivas que justifiquem a renovação de tais contratos e relações ;
senhor presidente , antes de passarmos à votação da proposta de resolução , gostaria de apresentar três comentários sobre a votação da secção iii , que acabámos de realizar .
­ até 2004 : nenhuma mudança , o horário de trabalho permanece ilimitado
além disso , parecer-me-ia importante existirem pontos físicos de contacto onde fosse possível obter informações. no fim de contas , actualmente , o fosso digital continua a ser incrivelmente real .
por último , no que respeita a impulsionar a competitividade europeia , queremos reforçar a nossa estratégia externa num espírito de reciprocidade e benefício mútuo .
antes da votação da alteração 18 :
( declaração de voto encurtada nos termos do artigo 163º do regimento )
- antes da votação do projecto de resolução legislativa :
o parlamento é favorável. o comité de peritos é favorável. exorto o conselho de ministros e a comissão europeia a confessarem ­ se adeptos desta medida .
– desejamos à senhora deputada ursula stenzel muitas felicidades no desempenho nas suas novas funções no seu país .
iremos apresentar a nossa plataforma numa conferência de imprensa , amanhã às 14h00 , na sala de imprensa. o senhor presidente será bem-vindo .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
. ( el ) o alargamento da união europeia está a criar uma nova realidade na política regional da união , o que torna necessário , entre outras coisas :
( em resposta ao senhor deputado martinez que o interpela )
senhor deputado voggenhuber , penso que a sua atitude é abusiva. gostaria de lhe dar a palavra , mas não faz muito sentido. creio que a explicação foi muito clara .
que valor jurídico tem o « código de conduta » e a decisão da cimeira de edimburgo relativamente à transparência ?
( sk ) a directiva relativa à aplicação dos direitos dos doentes em matéria de cuidados de saúde transfronteiriços esforça-se por resolver um problema agudo .
a criação de um banco de terras a constituir com base nas terras libertadas pela adesão à reforma antecipada " ;
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21 horas )
espero que estas conversações produzam efeito e que consigamos desbloquear os projectos em causa muito em breve .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 19 de dezembro de 2002 .
em minha opinião , mesmo que autorizemos as reformas , é preciso que voltemos a colocar a política no centro do processo de acompanhamento. esta correspondência burocrática volumosa tem de acabar .
já são muitos os que hoje apoiam a exigência de acabar com o tráfico de mulheres , mas são precisos mais ­ mais homens , mais governos e mais acções concretas .
o direito à alimentação está associado ao mais sagrado de todos os direitos. o direito à vida , entendendo-a como minimamente digna , e não como uma mera luta pela sobrevivência .
nenhuma destas advertências foi alguma vez tida em consideração pelos nossos governos. nem muitas outras. agora , todos se sentem desesperadamente fechados em processos que enfraquecem a frança .
vamos acompanhar a situação muito atentamente .
bem , pelo menos eu , senhor presidente , ao contrário dela , fui eleito ! ela não foi eleita e os cidadãos não têm poder para a destituir .
( o parlamento aprova a resolução legislativa e dá assim o seu parecer favorável )
poderá explicar-nos , por favor , senhor comissário , como é que a grécia pode aumentar a absorção ? não há um absurdo , um paradoxo nas vossas políticas económicas ?
o colégio dos comissários deveria ter vergonha de propor esta alteração. as suas propostas fariam justiça aos autores da lei dos segredos oficiais do reino unido de 1911 .
( en ) muito obrigado , senhor presidente , senhor presidente em exercício do conselho , por estar aqui para além do tempo previsto , tal como todos nós ; ficamos-lhe gratos .
( a assembleia , de pé , aplaude prolongadamente ) ( a sessão solene é encerrada às 12h50
muito obrigado , senhora comissária ; pressuponho que a senhora deputada considere que a sua pergunta foi respondida .
absolutamente , senhor deputado telkämper , fá-lo-ei , e penso , efectivamente , que o conselho deveria estar presente .
proposta de resolução ( b5-0566 / 2000 ) sobre as medidas a favor do sector das frutas com casca e da alfarroba
somos favoráveis à resolução do parlamento europeu sobre uma estratégia de informação e comunicação sobre o euro e a união económica e monetária ( uem ) .
22. nível mínimo de formação dos marítimos ( reformulação ) (
1. traduz o compromisso , assumido no protocolo de quioto , de reduzir as emissões de gases com efeito de estufa para a atmosfera ;
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , o debate de hoje deu uma imagem da entensão dramática que assumiu o flagelo da pedofilia e da exploração sexual das crianças .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
a votação terá lugar esta tarde .
chegámos agora à parte final do debate e daremos , em primeiro lugar , a palavra à senhora ministra espinosa , para que ela possa responder às questões que lhe foram colocadas .
senhor presidente , gostaria de lhe agradecer o debate tão abrangente e sério que aqui teve lugar esta manhã .
segue-se na ordem do dia o debate sobre a síria : violações dos direitos humanos ( 1 ) .
contudo , será que devemos impor sistematicamente a igualdade dos géneros através da obrigação e da repressão ?
a votação terá lugar às 11h00 .
por tudo o que acabo de expor , senhor presidente , senhora comissária , caros colegas , não consideramos adequado o relatório a cujo debate procedemos neste momento .
assunto : segurança energética da união europeia nos próximos 20 anos
da declaração do conselho sobre a decisão de 27 de dezembro de 2001 sobre medidas de combate ao terrorismo ; e
composição da comissão especial sobre os desafios políticos e os recursos orçamentais para uma união europeia sustentável após 2013 : ver acta
nós , os moderados , vamos continuar a proteger as florestas da suécia .
este relatório , sem se pronunciar no fundo sobre as vantagens para os consumidores do processo de ionização , que não contesta , salienta alguns abusos e perigos nesta área .
se as razões são de ordem social , peço-lhe encarecidamente que sejam tomadas em consideração as razões dos pescadores espanhóis .
pergunta nº 50 , da deputada angela theodora billingham ( h-1062 / 98 ) :
no seu programa legislativo e de trabalho para 2003 , a comissão definiu três prioridades : o alargamento , o reforço da segurança e da estabilidade , e a poupança .
por último , o relatório belohorská aprovado pela comissão do ambiente , da saúde pública e da segurança alimentar propõe algumas medidas adicionais que são particularmente positivas .
pergunta nº 36 , da deputada ( h-0025 / 00 ) :
calendário das próximas sessões : ver acta
o nº 1 , em conformidade com os termos do acordo entre os grupos políticos , deveria ter a seguinte redacção :
a acta da sessão de sexta ­ feira , 17 de novembro de 2000 , já foi distribuída .
caros colegas , vamos agora tentar proceder a uma votação ordenada. isso parece-me ser no interesse das boas normas deste parlamento. seguimos as regras do jogo .
– senhor presidente , senhora comissária , muito obrigada pela sua presença aqui esta noite .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
estou grato ao representante húngaro por ter falado em italiano e espanhol ...
senhor milinkievich , v. exa. tornou-se um símbolo da resistência contra a opressão e um símbolo de esperança num futuro democrático .
por outro lado , insisto no facto de que esta generalização da exploração dos resíduos perigosos não deve levar a que nos acomodemos à produção de tais resíduos .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
fiquei satisfeito ao ouvir a resposta do conselho , porque a diplomacia do megafone não terá êxito no caso do irão .
pergunta nº 13 , do deputado jens-peter bonde ( h-0275 / 98 ) :
feito este enquadramento , as negociações obedecem a alguns princípios que convém recordar , em traços gerais , nesta assembleia , para que o debate prossiga sobre bases claras e exactas .
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta dos cinco relatórios , em nome da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural , sobre a agenda 2000 .
além disso , penso ser necessário que se solicite ao tribunal de contas da ue que proceda a uma minuciosa análise à gestão deste projecto .
adopção do euro pela estónia em 1 de janeiro de 2011 ( debate )
a nossa opinião é de que a ue não deve olhar para a opinião do povo da suécia , adoptando uma posição pró ou contra uma possível cláusula de renúncia .
é com agrado que aceito essa sugestão , mas devo dizer que também não foi um ponto de ordem .
para além disso , a união deverá regozijar-se , em particular , com a aprovação da derrogação relativa ao acordo de parceria entre a comunidade europeia e os países acp .
ora , quando até os democrata-cristãos ousam proferir , em prejuízo deste parlamento , graças e palhaçadas deste calibre , é caso para perguntar se devo levar este circo a sério .
- da criação de planos de recuperação dos recursos haliêuticos tendo em conta as consequências socio-económicas dos períodos de defeso ;
gostaria de agradecer aos meus colegas , especialmente aos relatores-sombra , por este relatório , e antevejo discussões mais acesas sobre este tema , que originarão uma solução rápida .
gostaria de pedir aos próximos oradores que desejem intervir para pontos de ordem o favor de serem particularmente breves. peço aos colegas que mantenham a maior serenidade possível .
como último ponto parece-nos muito importante incentivarmos a mais-valia europeia. só assim teremos dinheiro , infelizmente não para tudo quanto nos interessa !
gostaria , contudo , de agradecer mais uma vez ao parlamento pelo seu interesse e pelo acolhimento positivo deste relatório .
por último , a comissão pensa que a existência de produtos de dinheiro electrónico transparentes e seguros poderá facilitar a passagem à moeda única , sobretudo durante o período de transição .
há alguma objecção ? não é o caso .
11. elaboração do orçamento para 2012 (
estas algumas das razões por que não podemos dar o nosso voto favorável a este relatório .
segue-se na ordem do dia o debate da pergunta oral sobre a organização da aviação civil internacional .
a votação terá lugar terça ­ feira , às 12h00 .
a5-0244 / 2000 , do deputado wiersma , sobre a eslováquia ( com ( 1999 ) 511 - c5-0034 / 2000 - 1997 / 2173 ( cos ) ) ;
o premente socorro humanitário à população palestiniana !
creio , senhor deputado gallagher , que não devemos insistir sobre um tema que não é , neste momento , da nossa competência. já referi que iremos realizar uma averiguação precisa .
acordo de cooperação científica e técnica com israel
o parlamento europeu está igualmente preocupado com a implementação da política de informação e comunicação. o novo regulamento financeiro não deve constituir um obstáculo ao desenvolvimento desta política .
há uma proposta de alteração , que o conselho ratifica , e que há pouco formulei .
( sk ) a publicidade faz uma parte integrante da nossa vida e tem uma influência indiscutível no comportamento do público e na formação da opinião pública .
7. relatório especial do provedor de justiça europeu (
. senhor presidente , obrigado por me dar a oportunidade de debater convosco os resultados da bem sucedida conferência sobre alterações climáticas realizada em montreal , em dezembro .
o parlamento europeu orgulha-se de o ter galardoado com este prémio e tem a certeza de que as palavras que proferiu hoje aqui ficarão na história .
os cidadãos esperam acções e não apenas palavras da união .
apelo , assim , ao voto favorável das emendas 11 , 12 , 36 e 38 .
recomendação para segunda leitura farassino ( a4-0087 / 97 )
tem a palavra o senhor deputado colino salamanca , presidente da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural .
o presidente chávez encerrou trinta estações de rádio e alguns canais de televisão. ameaça e pune jornalistas na venezuela por não apoiarem o seu regime autocrático .
1. realizar um mercado único dos consumidores e cidadãos (
vi-a muito tarde no debate anterior , senhora deputada brepoels .
em nome do grupo verts / ale . - ( nl ) senhora presidente , permita-me que comece por felicitar a senhora deputada hedh e a senhora deputada bauer pelo seu esforçado trabalho como co-relatoras .
para concluir , gostaria de lhes agradecer uma vez mais e dizer que vou acompanhar o vosso debate com grande interesse .
temos também de estar vigilantes , por exemplo , na negociação do acordo bilateral com a coreia , que poderá ser muito favorável à nossa indústria .
eis dois pontos essenciais para a conferência intergovernamental. concentrem ­ se neles e , sobretudo , antes do alargamento. assim , façam ­ no em nice e não depois .
isto constitui , contudo , um passo importante para o princípio da igualdade de tratamento e irá mudar as vidas tanto dos homens como das mulheres em toda a união europeia .
estratégia energética do banco mundial ( debate )
podíamos continuar a discutir o assunto durante horas. vou ler-vos o que me escreveram :
senhor presidente , gostaria de referir que não respondi à primeira questão mas posso dizer que nos encontramos actualmente a debater este ponto com o conselho .
à falta de poder dizer obrigado aos nossos chefes de estado e de governo , poderia portanto dizer , no final desta cimeira de cardiff , obrigado , nelson mandela .
por escrito . - ( de ) voto a favor da igualdade entre mulheres e homens .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
4. transferibilidade dos direitos à pensão complementar ( votação )
será ainda garantida a não discriminação no que respeita a tempo de trabalho , horas extraordinárias , férias e protecção durante a gravidez .
a comissão está ainda de acordo com a relatora em relação à importância da educação , da cooperação regional e transfronteiriça e da igualdade entre homens e mulheres , entre outros .
a votação terá lugar às 11h00 .
análise e avaliação da ameaça : várias análises dessas ameaças foram empreendidas pela europol e pelo centro de situação conjunto da união europeia , o sitcen .
antes desta votação , não era uma arma de fogo. depois de o parlamento ter decidido que se trata de uma arma de fogo , estou pronta a entregá-la às autoridades !
por isso , em nome do meu grupo , peço ao senhor relator que queira aceitar esta alteração. peço ao parlamento que a aprove e à comissão que a adopte .
relativamente às alterações 10 e 16 :
apelo à comissão , à ue e à assembleia acp / ue para que estejam muito atentas à evolução da situação política no togo .
é preciso que construamos redes mesmo em áreas em que não serão lucrativas apenas com base no mercado. este elemento deverá ser incluído na nossa política de coesão .
a preparação da conferência , senhor presidente , foi extremamente complexa , tendo em conta o seu carácter abrangente e a multiplicidade de actores que intervieram nas deliberações .
. senhor presidente , o grupo dos verdes / aliança livre europeia é abertamente favorável a um programa de saúde independente e bem financiado .
assim , peço-lhe também , senhor comissário , que retire a sua proposta .
por último , quero agradecer ao provedor de justiça europeu , senhor söderman , a boa colaboração que nós , na comissão , temos com ele .
quero agora convidar o presidente da comissão , josé manuel durão barroso , a usar da palavra .
a comissão está disposta a analisar com espírito positivo toda e qualquer possibilidade de compromisso que possa surgir relativamente às alterações votadas pelo parlamento .
obstáculos à reforma do fundo de solidariedade da união europeia ( debate )
deseja colocar a sua pergunta complementar , senhora deputada ?
o primeiro ponto : é o do medo de que um orçamento demasiado apertado acabe por impedir na prática a união europeia de exercer o seu papel na cena internacional .
obrigada , senhor deputado ribeiro. vamos analisar muito atentamente a sua declaração .
- muito obrigado , senhor comissário nielson. em nome do parlamento , gostaria também de lhe agradecer o trabalho que realizou .
por último , gostaria de perguntar quais são as consequências da posição da comissão face à omc. podemos simplesmente fazer isto ?
essa situação seria inaceitável e constituiria um entrave à livre circulação de mercadorias , criando assim um obstáculo quase insuperável ao mercado único dos serviços electrónicos .
por último , obrigado , mais uma vez , senhor presidente e senhores deputados , por este debate. foi verdadeiramente muito útil para a comissão .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre o pacote " relações externas " .
creio que há questões jurídicas de grande importância que a europa deveria promover e deveríamos igualmente introduzir o conceito de flexibilidade , de sustentabilidade e de acções talhadas à medida .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
a situação que existe neste momento não é , manifestamente , satisfatória. pode confiar em que a comissão irá continuar a trabalhar no sentido de a corrigir .
examinamos hoje as perguntas dirigidas ao conselho .
para explicar o nosso voto contra o relatório rothley e a respetiva proposta de directiva da comissão , queria assinalar o seguinte :
reforço da legislação comunitária , de forma a permitir a inspecção e a certificação dos navios que operem em águas comunitárias e interdição dos navios perigosos .
b5-0372 / 1999 , do deputado bushill-matthews e outros , em nome do grupo ppe ­ de , sobre a situação nas prisões no djibouti ;
( de ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , em primeiro lugar gostaria de saudar , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , o vice-primeiro-ministro da macedónia hoje aqui presente .
por último , é ainda de criticar que a competência de avaliação da existência de uma influência dominante venha a caber às autoridades competentes .
ao propor um aumento do montante total , após estes dois anos de desenvolvimento do programa , a comunidade julga responder às expectativas manifestadas pelos cidadãos .
por conseguinte , decidimos não apoiar esta resolução .
o que faz a comissão para incrementar a coordenação em matéria de estratégias de protecção anti ­ incêndio nos estados-membros da ue ?
gostaria também de pedir que , no futuro , quando alguém se inscreve para intervir de acordo com o estipulado no regimento , lhe fosse igualmente dada a oportunidade de intervir .
por isso , senhor presidente , entendo que deve ser nosso compromisso , da união europeia , apoiar decididamente os relatórios que o senhor deputado morillon nos apresenta com grande mérito .
em segundo lugar , o parecer da comissão de 28 de fevereiro de 1996 , que constitui um ponto de referência em relação ao nível de expectativa da conferência .
então penitencio-me de termos ficado privados de ouvir este final tão aguardado. retomamos então a ordem normal do debate e dou a palavra à senhora deputada kudrycka .
quero informar que a votação não terá lugar amanhã , mas , sim , na quarta-feira .
a mesa transmitirá esta questão aos serviços competentes , para que , de uma maneira ou de outra , se melhore o funcionamento do serviço de ascensores .
senhora presidente , no meu caso trata-se efectivamente do regimento .
o parlamento esgotou a sua ordem do dia .
as pessoas devem compreender que a política ultraliberal da comissão e do parlamento constitui um incentivo fantástico à deslocalização das empresas francesas para estados mais " viáveis " .
assunto : segurança do funcionamento das centrais nucleares
obrigado , senhor deputado turmes ; parabéns pelo sucesso alcançado neste debate e pelo sucesso na votação de amanhã .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
assunto : número crescente de agências europeias
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
aprovo , por conseguinte , o relatório d ' ancona , por estas razões , que aí são devidamente abordadas. faço , porém , questão de me deter sobre dois outros aspectos focados no relatório .
senhora baronesa ashton , aguardamos com expectativa as suas medidas para corrigir a actual discriminação contra novos estados-membros naquilo que virá a ser o seae .
pergunta nº 4 , de anne mcintosh ( h-0925 / 96 ) :
gostaria de agradecer aos senhores deputados e às senhoras comissárias as suas contribuições .
eis a razão por que o nosso grupo recomenda a adopção do presente relatório , sem pôr em causa o seu equilíbrio actual .
senhora presidente , senhor deputado higgins , a marca ce é a parte visível de um mecanismo que se reveste de uma importância crucial para o bom funcionamento do mercado interno .
b5-0065 / 2002 , dos deputados johan van hecke e maij-weggen , em nome do grupo ppe-de ;
membro da comissão . - ( en ) estou à disposição do senhor deputado crowley se quiser falar comigo mais tarde ou se tiver uma pergunta complementar .
a votação terá lugar na quarta-feira , 16 de fevereiro de 2011 .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
desejo igualmente agradecer à confederação europeia dos sindicatos por ter mantido consultas tão intensas connosco e por ter permitido que se chegasse a um compromisso nesta questão .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 . ( 1 )
b5 ­ 0615 / 2000 , dos deputados di pietro e sánchez garcía , em nome do grupo eldr , sobre a venezuela ;
para falar verdade , não disponho de elementos suplementares a acrescentar às minhas respostas anteriores .
deveríamos parar por aqui e , a meu ver , aplicar a regulamentação por prazo ilimitado .
– embora me congratule com esta iniciativa e com este relatório , gostaria também de fazer alguns comentários que , em minha opinião , são importantes .
mas neste momento não poderei fazê-lo , por razões jurídicas e institucionais , e peço-lhes encarecidamente que sejam o mais compreensíveis que puderem com a comissão .
senhor presidente , gostaria de o felicitar pela forma muito calma e eficiente como presidiu a esta votação. é um bom augúrio .
estou convencida de que a união europeia precisa , de facto , de ter uma política-quadro de combate à discriminação das mais avançadas do mundo .
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
relator . - ( es ) senhor presidente , gostaria de começar por agradecer a todos os que intervieram durante este debate , embora seja evidente que discordo abertamente de alguns deles .
referimo-nos ao projecto galileo , senhor presidente .
seremos nós capazes de dar aos novos estados-membros confiança para que possam acreditar no projecto europeu ? não podemos retirar conclusões prematuras pelos cidadãos dos nossos estados-membros .
congratulo-me , por isso , com o regime geral de passaporte , que irá harmonizar as medidas sanitárias , e os controlos que facilitam a livre circulação de animais de estimação .
espero , portanto , que o parlamento apoie este pedido , tão importante para que possamos obter das acções comunitárias em matéria de saúde os resultados que todos esperamos .
isto representa um défice democrático fundamental a nível europeu e no contexto internacional mais alargado .
para encerrar o debate , comunico que recebi duas propostas de resolução nos termos do artigo 40º do regimento .
pacote social ( segunda parte : cuidados de saúde transfronteiriços ) ( debate )
votei a favor da comissão na votação que tratava da moção de censura a esta instituição .
gostaria de concluir dizendo que vivi o cerco de sarajevo e o bombardeamento durante um ano e meio. aos meus amigos que lá estão posso afirmar que estou empenhada .
um alargamento político com relações problemáticas com o direito internacional é problemático por natureza .
em terceiro lugar , inserir o atravessamento dos estuários nesta legislação representaria um acréscimo considerável dos custos para os operadores , pondo em questão a própria viabilidade de algumas operações .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , é evidente que a adopção desta directiva representará um momento político de enorme relevância .
desejo solicitar-lhe que , para pôr fim ao terrorismo biológico , a comissão do ambiente , da saúde pública e da segurança alimentar , a comissão das petições ...
ao fazê-lo , não estão a ganhar tempo , mas sim a perder uma oportunidade : a oportunidade de terem uma europa moderna e competitiva .
congratulo-me com o facto de a proposta de directiva atribuir validade jurídica às assinaturas digitais ( desde que autenticadas ) , dando-lhes assim a mesma força jurídica dos documentos assinados a tinta .
8. acesso dos serviços encarregados da matrícula de veículos ao sis ii ( votação )
( o parlamento rejeita a proposta de resolução )
a título pessoal , penso que o esclarecimento dado pelo senhor deputado samland foi muito importante , pelo que lhe agradeço .
taxas dos impostos especiais de consumo
b5-0766 / 2001 , dos deputados gröner , theorin , van den berg e izquierdo rojo , em nome do grupo pse ,
( a sessão , suspensa às 13h22 , é reiniciada às 15h00 )
3. agência europeia para a segurança da aviação ( votação )
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
espero ter abrangido na minha resposta as principais questões que aqui foram levantadas. muito obrigada pelas vossas intervenções .
nesta fase , a votação do parlamento , que se exprime sem comentários nem alterações , já não pode influenciar o curso dos acontecimentos e as condições de passagem ao euro .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência )
o turismo rural baseado em empresas turísticas familiares cria postos de trabalho , tornando possível combinar deveres familiares e trabalho , além de encorajar a população rural a manter-se no campo .
segue-se na ordem do dia a pergunta oral à comissão ( b5-0008 / 2000 ) , em nome do grupo eldr , sobre a estratégia de informação e comunicação da ue .
lamento , senhora deputada lulling , mas o debate está encerrado .
por conseguinte , penso que é muito importante que este projecto da união europeia tenha o apoio de todos e venha a ser mais incrementado .
o senhor comissário não pode ou não quer responder , senhor deputado posselt. da minha parte , não desejo comentar , porque não é a minha função .
senhora presidente , proponho à relatora e a todos os colegas que aceitem a seguinte alteração oral , que visa substituir o texto original do considerando h , dando-lhe a seguinte redacção :
confirmamos a nossa avaliação comum da importância vital deste aspecto do programa " legislar melhor " .
considero igualmente importante o financiamento de actividades de planeamento familiar através de fundos públicos .
terceiro programa plurianual a favor das pme ( 1997-2000 )
recomendo , por conseguinte , maior transparência e rigor no futuro ; contudo , à luz das observações do tribunal de contas , proponho que o parlamento conceda quitação aos directores executivos das agências .
a versão original do relatório versava sobre três domínios apenas e continha disposições de todo descabidas , principalmente nas áreas do terrorismo e da chamada saúde reprodutiva .
estou certo que a questão que hoje foi levantada merece ser apreciada em pormenor pela comissão e pela união como um todo .
11. acordo de cooperação científica e tecnológica entre a comunidade europeia e o governo das ilhas faroe (
muito obrigado , senhor comissário franz fischler .
senhor comissário , muito obrigado pela sua intervenção , que não foi longa , de forma alguma , antes muito pertinente e apreciada .
utilizar a avaliação de desempenhos para promover e consagrar as melhores práticas em ordem à integração das pme na e-economia .
não partilho estes pedidos especiais a favor dos agricultores .
e uma declaração da comissão relativa aos progressos realizados no desenvolvimento de medidas comunitárias dirigidas às fontes .
para concluir , direi que respeito as alterações apresentadas. penso que estaremos de acordo. felicito o relator .
pergunta nº 12 , do deputado ( h-0706 / 99 ) :
trata-se , como é lógico , de um tema que deverá ser solucionado também no âmbito desta directiva .
lamento , mas não acompanhei as declarações do presidente do deutsche bank , pelo que não posso comentar afirmações que desconheço .
muito obrigada , e obrigada , mais uma vez , aos partidos políticos .
- ( de ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , vou limitar-me ao relatório relativo à quitação das restantes instituições. ao relator , senhor deputado lundgren , os meus agradecimentos pela sua colaboração .
considera a comissão que o campeonato mundial de futebol e o actual comité organizador ( cfo ) são organizações não lucrativas ?
consideramos ainda que deveria ter sido reforçado o condicionamento da ajuda pública a empresas a compromissos de longo prazo , nomeadamente em termos de emprego , como propusemos .
– eis um ponto de ordem na verdadeira acepção do termo .
senhor deputado ortuondo larrea , aceitarei mais uma pergunta , após o que o período de perguntas será dado por encerrado .
comunico que recebi , nos termos do artigo 37º do regimento , seis propostas de resolução para encerrar o presente debate .
a delegação é presidida pelo sr. alfredo atanasof , deputado argentino e presidente da comissão parlamentar conjunta do mercosul .
objecto : discriminação em matéria de concessão de vistos assente na orientação sexual
agora , quando amanhã apresentar o relatório à câmara , posso fazê-lo de consciência tranquila e recomendá-lo à vossa aprovação .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00
no entanto , ao longo de todo esse tempo , a união europeia concedeu milhões de euros de apoio aos agricultores para a produção desse mesmo produto .
sei que posso contar com o contributo de todas as instituições. agradeço à comissão europeia e ao banco central europeu a emissão rápida dos seus pareceres .
por fim , gostaria de agradecer aos membros do parlamento , cujos esforços e determinação contribuíram para que se chegasse a este excelente resultado .
segurança para os navios de pesca
pergunta nº 2 , do deputado felipe camisón asensio ( h-0836 / 98 ) :
( o presidente retira a palavra ao orador )
o rigor imposto aos orçamentos nacionais não permitia um aumento das contribuições nacionais , o que explica a aprovação deste compromisso pelos deputados europeus .
a votação terá lugar às 11h00 .
sim , pensamos que as conclusões de nice deverão incluir uma declaração que convide a comissão a redigir uma directiva ­ quadro nesta matéria .
( o parlamento aceita a alteração oral )
já é tempo de agirmos colectivamente para pormos fim a esta discriminação contra as mulheres .
segue-se na ordem dia a discussão conjunta sobre :
• introduzindo a lei europeia de contratos ;
em contraste , as explorações de criação mista ...
o emprego das pessoas com deficiência é mencionado , mas em ligação com cortes nos subsídios e não com o direito ao trabalho e à protecção .
a pergunta n.º 36 caduca , pois o seu autor deixou de ser deputado do parlamento europeu .
pergunta nº 8 , do deputado ( h-0342 / 01 ) :
outra questão importante para nós é , naturalmente , a dimensão do género , sobretudo porque estamos cientes do papel central que as mulheres desempenham no desenvolvimento da maioria destes países .
( fr ) senhora presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , pela minha parte não estou satisfeita nem com a forma nem com o conteúdo deste texto de compromisso .
por último , estou grato à senhora deputada in ‘ t veld pela alteração 4. a discriminação contra cristãos deve ser combatida com a mesma tenacidade que outras formas de discriminação .
a missão do banco central europeu consiste na execução de uma política monetária independente , tendo como principal objectivo a manutenção da estabilidade dos preços .
senhor presidente , senhor comissário , toda a gente reconhece a necessidade urgente de uma política coordenada a nível internacional para combater a toxicodependência e a criminalidade que lhe está associada .
­ muito obrigado pelo esclarecimento , senhor deputado wurtz .
a votação terá lugar às 17h30 .
existe uma proposta concreta. houve uma intervenção a favor e uma contra. devo submeter a proposta à votação. não posso entrar agora num processo de conciliação .
neste pressuposto , considero bastante positivo que o texto também preveja controlos muito rigorosos dos resíduos perigosos e medidas de mais rigorosas no que se refere à rastreabilidade .
penso que as alterações propostas no relatório vão permitir uma execução mais célere do fundo e simplificar a gestão , administração e controlo das operações beneficiárias do co-financiamento do fse .
creio que o argumento que invoca , ainda que aliciante do ponto de vista económico , infelizmente não é aceitável do ponto de vista político e jurídico .
a fim de preservar a integridade da nossa proposta , temos de rejeitar a alteração 25 , que visa excluir do âmbito da directiva os transportes urbanos de passageiros .
pergunta nº 44 , do deputado mihail papayannakis ( h-0713 / 97 ) :
de igual modo , entendo que o " taoiseach ” , o primeiro-ministro irlandês , deu um contributo muito claro e construtivo para o conselho .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 7 caduca .
3. inclusão do búlgaro e do romeno nas línguas processuais do tribunal de justiça das comunidades europeias ( votação )
preparação da cimeira informal de chefes de estado e de governo ( lisboa , 18 e 19 de outubro de 2007 )
a votação terá lugar na quarta-feira , dia 25 de março de 2009 .
que medidas tomou o conselho , e que medidas tenciona tomar , para garantir a libertação de todos os prisioneiros políticos detidos em prisões cubanas ?
nós , europeus , através dos nossos valores de solidariedade e de fraternidade , temos o dever de encontrar rapidamente uma solução antes que haja um banho de sangue .
a directiva relativa aos solos devia tomar em consideração estes estados-membros que deviam estar isentos da obrigações europeias , motivo por que tencionamos votar contra esta directiva .
no decurso do presente semestre , a comissão elaborou e desenvolveu um plano de acção com cada um dos estados candidatos e , em sevilha , apresentar-nos-á o respectivo relatório .
há muito tempo que sigo de uma maneira muito crítica a evolução nos autocarros europeus , porque esta pormenorização a nível europeu , na realidade , nem sequer seria necessária .
10. os trabalhos da assembleia parlamentar paritária acp-ue em 2008 (
( pl ) é evidente que enfrentamos um problema que assume contornos diferentes nos diferentes estados-membros .
muito obrigado , senhor comissário franz fischler .
intervenções de um minuto ( artigo 150.º do regimento )
por escrito . - não partilhamos da visão em relação ao comércio de matérias-primas contida no relatório .
a5-0048 / 2002 , do senhor deputado della vedova , sobre a política fiscal da união europeia - prioridades para os próximos anos ( com ( 2001 ) 260 - c5-0597 / 2001 - 2001 / 2248 ( cos ) ) .
senhor presidente , este congresso veio mais uma vez demonstrar que os socialistas são a principal força política na europa e a grande força motriz que sustenta o seu futuro .
declarações de voto por escrito ( artigo 142.º ) .
devo dizer que estas intervenções das senhoras deputadas são a expressão de uma nova etapa que se inicia na união europeia , também no domínio da igualdade de género .
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
por escrito . - ( pl ) votei a favor da aprovação do relatório sobre o desenrolar dos diálogos sobre os direitos humanos e consultas relativas aos direitos humanos com países terceiros .
os peritos já demonstraram que a publicidade directa e indirecta ao tabaco influencia sobretudo os jovens , que assim são incentivados a dar os primeiros passos no consumo de tabaco .
a votação terá lugar amanhã às 11h00 .
congratulo-me com este relatório e acredito que ele destaca um dos principais problemas da europa no fornecimento de rações para a produção animal .
­ o tempo atribuído às perguntas dirigidas ao comissário liikanen esgotou ­ se , pelo que as perguntas nºs 39 , 40 e 41 receberão resposta escrita .
em primeiro lugar , felicito o senhor deputado coelho. o processo devia terminar antes de 30 de setembro , portanto os instrumentos reguladores têm de ser alterados antes de caducarem .
( a sessão é suspensa às 23h09 )
terceiro : quando espera que o assunto seja finalmente resolvido de maneira satisfatória ?
assunto : fraude e cortes nas receitas aduaneiras devido ao contrabando de tabaco
o conselho não decidiu o nível dos orçamentos de defesa dos estados-membros , visto tratar-se de uma competência nacional .
o relatório do senhor deputado fassa inscreve-se no quadro de uma crescente consciencialização do papel essencial que o comércio pode desempenhar a favor do desenvolvimento dos países menos avançados .
por isso , muito embora pensemos que a croácia deve poder vir a ser admitida no conselho da europa , concordamos com a decisão de adiar , por enquanto , essa adesão .
lutemos , pois , contra a burocracia desnecessária , mas respeitemos também o princípio da subsidiariedade ; e façamo-lo , não para atacar as instituições europeias , mas por querermos aproximar-nos dos cidadãos .
seguem-se na ordem do dia as declarações de josé manuel barroso e charlie mccreevy : recentes declarações do sr. mccreevy sobre o caso vaxholm .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
senhor presidente , gostaria de me pronunciar brevemente sobre algumas das alterações propostas ao relatório da senhora deputada smet .
senhor presidente , em primeiro lugar , gostaria de agradecer a oportunidade que me deu de estar aqui presente para explicar a actual situação económica do sector agrícola .
por escrito . - ( fr ) o texto hoje aprovado representa um passo importante para o sector dos meios de comunicação social audiovisual e para os cidadãos europeus .
neste preciso instante não sei responder à sua pergunta. poderemos examiná-la e dar uma resposta por escrito .
essas palavras tiveram uma enorme repercussão em portugal. os portugueses não compreendem , como eu não compreendo , que alguém que falhou rotundamente possa ser promovido ao nível máximo .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
finalmente , além destas ajudas públicas , não podia deixar de exprimir a minha satisfação e o meu orgulho ...
muito obrigado , senhora deputada hautala. pediria aos senhores deputados que não iniciássemos um debate sobre este tema .
as nossas melhores tradições enquadram-se nos valores que identificamos no espaço cultural e político europeu .
6. pedido de defesa da imunidade parlamentar de mario borghezio ( votação )
senhor presidente , é para mim um prazer dirigir-me a si numa grande língua. muito obrigado .
isto não se consegue apenas com betão ou com grandes obras , mas com políticas integrais e complexas .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h30 .
– senhora deputada beer , podia fazer o favor de apresentar o texto da alteração ?
a comissão pode aceitar as alterações 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 14 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 29 , 32 , 36 , 37 e 40 .
pergunta nº 47 , do deputado ( h-0191 / 01 ) :
senhor presidente , cada fotografia tirada pelos satélites prova que habitamos de facto no planeta azul : essa abundância é no entanto ilusória .
( o presidente retira a palavra ao orador )
- uma indemnização transitória temporária de emergência para combater os efeitos do aumento dos preços dos combustíveis .
um terceiro obstáculo reside , naturalmente , nos elevadíssimos custos envolvidos na modernização , já para não falar no total encerramento das centrais nucleares ou de reactores separados .
este é o nosso pedido ! repito que a declaração poderá ser proferida , na terça-feira ao fim do dia , eventualmente , caso a ordem do dia de amanhã esteja muito sobrecarregada .
o que sucedeu ? o oposto : um dinamismo sem precedentes nos aeroportos europeus .
a estratégia prevista permitirá uma política coordenada e integrada , atingindo efeitos sinergéticos , promovendo a coesão , favorecendo o crescimento económico e a competitividade , enquanto se protege o meio ambiente .
objecto : natura 2000 - designação de sítios
a votação terá lugar na quinta-feira às 12h00 .
fica assim concluído o período de perguntas .
– segue-se na ordem do dia a declaração do conselho sobre a apresentação do programa da presidência finlandesa .
portanto , abstive-me e espero que em breve se resolva o problema deste modo , que me parece muito justo .
até ao momento , o representante dos não-inscritos ainda não foi designado. alguns deputados não-inscritos escreveram-lhe sobre o assunto e estão inteiramente disponíveis para se reunirem com o senhor .
tem a palavra o senhor deputado ephremidis .
todos os anos , milhares de trabalhadores assalariados são privados de rendimentos , por vezes durante meses , devido à falência das suas empresas , criando assim outras tantas situações de desespero .
senhor presidente , não quero pronunciar ­ me agora sobre o assunto. porém , nenhum membro desta câmara tem o direito de discriminar aqui um outro colega através de uma observação deste tipo .
relativamente ao segundo tipo de alterações , a sua finalidade é tornar mais claro o texto da proposta da comissão .
em relação a este dossier não avançámos muito , é certo , mas registaram-se alguns progressos .
nesta ordem de ideias , as propostas avançadas na comunicação da comissão incidem quer sobre a coordenação das políticas económicas quer sobre a coordenação e supervisão das políticas orçamentais .
­ gostaria que a nossa relatora , senhora deputada schierhuber , nos dissesse o que pensa .
7. luta contra a fraude fiscal ligada às operações intracomunitárias ( alteração do regulamento ( ce ) nº 1798 / 2003 ) (
em termos gerais , senhora presidente , estes dois relatórios são bons , estes dois acordos são bons ; devem agora ser aprovados pela nossa assembleia .
b5-0277 / 99 , dos deputados vinci e brie , em nome do grupo gue / ngl ;
da proposta de resolução b5-0350 / 2003 do deputado nassauer , em nome do grupo ppe-de , sobre o laos ;
vou verificar este ponto do regimento , mas , entretanto , vou dar mesmo assim a palavra ao senhor deputado yañez-barnuevo garcía .
embora a actividade industrial tenha um papel fundamental a desempenhar na manutenção e no aumento do bem-estar económico , não podemos perder de vista o seu impacto no ambiente .
a violenta intervenção das forças de ordem contra os manifestantes causou 200 feridos e a detenção de 250 manifestantes alguns deles feridos que tinham sido hospitalizados .
estou certo que falo em nome de todo o hemiciclo quando afirmo que a bandeira da paz não pode ser abandonada devido às ameaças dos terroristas .
temos de nos proteger contra produtos farmacêuticos contrafeitos , mas ao mesmo tempo a comissão está preocupada em não comprometermos a flexibilidade do acordo trips .
( o parlamento manifesta a sua concordância )
recomendação para segunda leitura do relatório lange ( a4-0044 / 98 )
por conseguinte , penso que a união europeia deve alargar a sua acção e ocupar-se , igualmente , deste domínio da assistência familiar e da sensibilização para esta questão .
gostaria de fazer algumas observações sobre estes pontos :
prosseguiremos agora com as declarações de voto .
senhor presidente , com a concordância da relatora , senhora deputada rühle , solicito que a rede de casas de europa seja incluída entre as actividades a apoiar .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
o caso de grigorii pasko e o encerramento da tv6 na rússia
moçambique- b5-0907 / 2000 , do deputado queiró , em nome do grupo uen ;
há alguma objecção a que esta alteração oral apresentada pelo relator seja posta à votação ?
abstive-me devido ao ponto e , em que se recomenda uma ajuda adicional de vários milhares de milhões de ecus à agricultura .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
16. protecção dos interesses financeiros das comunidades - luta contra a fraude (
do deputado brok , em nome da comissão dos assuntos constitucionais , sobre o desenvolvimento das relações entre o parlamento europeu e os parlamentos nacionais ao abrigo do tratado de lisboa ,
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
após a cerimónia , às 18h30 , haverá uma exposição especial sobre os quinze anos do prémio , exposição que terá lugar no espaço exterior da sala wic 100 .
pergunta nº 4 , do deputado ( h-0957 / 00 ) :
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por escrito . - ( fr ) congratulo-me com a adopção pelo plenário do relatório de cristina gutiérrez-cortines , que visa instaurar uma política europeia unificada e coerente da protecção dos solos .
muito obrigado. já chega , senhoras e senhores deputados. vamos retomar os trabalhos .
as áreas permitidas de plantação são insuficientes para uma política de auto-abastecimento da união europeia , estando já 14 % do comércio nas mãos de países terceiros .
b5-0384 / 1999 , da deputada morgantini e outros , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação das mulheres no afeganistão ;
temos , por acaso , connosco o senhor comissário dos transportes. não sei se ele gostaria de comentar mas certamente agradeceríamos o seu apoio .
peço , assim , ao plenário para apoiar este relatório .
senhoras e senhores deputados , não vamos agora iniciar um debate sobre este tema. as comunicações serão efectuadas esta tarde , no período de votação .
em suma , as questões energéticas têm de constituir uma prioridade no plano das relações euro-mediterrânicas , para benefício de ambas as partes .
finalmente , confio em que os problemas que possam surgir da definição imprecisa , após o acórdão , do conceito de " recuperação " serão urgentemente resolvidos para o bem de todos .
vale , a este propósito , o que afirmámos a respeito do novo regime linguístico do tjce - e que motivou o nosso voto favorável .
não apoiamos uma legislação progressivamente vinculativa no domínio económico , pelo menos antes de conhecermos o seu conteúdo concreto .
o conselho pode aceitar a taxa máxima de aumento que resulta da vossa segunda leitura .
por estas razões não votei a favor deste relatório .
apoiamos o acordo , porque é equilibrado. contribui para a redução substancial das emissões de co2 e preserva a competitividade da indústria automóvel europeia .
pensamos que é muito mais sensato estabelecer um quadro geral de sanidade económica , de bom comportamento económico , que nos permita fazer frente às dificuldades no caso que é colocado .
assim , estes elementos nas suas alterações não me parecem razoáveis , e queria afirmá-lo .
) , presidente da delegação para as relações com a áfrica do sul . - ( en ) senhor presidente , vou ser extremamente breve porque a assembleia não quer perder muito tempo .
18 . 50.º aniversário da sublevação tibetana e diálogo entre o dalai lama e o governo chinês ( votação )
de tudo isto se conclui claramente que os aspectos económicos , sociais e ambientais constituem uma malha única em termos da elaboração e execução das nossas políticas .
os tumultos aí registados surpreenderam muitas pessoas por aquele ser um país pacífico , relativamente próspero , cujas instituições funcionavam de forma bastante razoável e cuja sociedade funcionava numa convivência satisfatória .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0049 / 97 ) da deputada read , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários e da política industrial sobre
esta manhã , o parlamento europeu tem de fazer prova , evidentemente que a propósito de uma questão técnica , mas de consequências económicas significativas , de realismo e de seriedade .
senhor presidente , em nome da comissão dos direitos da mulher e da igualdade de oportunidades , gostaria de destacar dois pontos que , julgo , constituem as questões fulcrais do documento .
pergunta nº 7 , da deputada stenzel ( h-0219 / 97 ) :
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
queria agradecer ao relator os oito anos de actividade persistente que dedicou à consecução deste objectivo. obrigada por me ter dado a palavra .
senhor presidente , tenho algumas observações a fazer .
sinto que o resultado foi uma decisão equilibrada que toma em conta estes aspectos. esse resultado é constituído por três elementos principais .
a votação terá lugar dentro de breves momentos .
sétimo : a união europeia está disposta a dar o seu contributo para a implementação de uma solução negociada. isso aplica-se também , de forma especial , ao domínio da reconstrução .
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as duas resoluções legislativas )
por outro lado , um diálogo contínuo e um intercâmbio de experiências entre antenas nacionais do fse , comités , e entre estes e os serviços da comissão revelar-se-ão da maior utilidade .
pensa o conselho que estas medidas se poderiam inscrever no contexto dos acordos da cimeira transatlântica de 15 de maio último ?
– b5-0143 / 2004 , do deputado vinci , em nome do grupo gue / ngl , sobre a ucrânia .
senhor presidente , apoio sem reservas a última observação do senhor comissário , que considero absolutamente correcta. num serviço psiquiátrico moderno , não podem existir camas-jaula nem nada de semelhante .
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
sim , sei que poderia ter dito que os verdes não foram afectados , mas não é isso que está em causa .
adopção da moeda única pela grécia ( continuação )
segue-se o período de votação .
votei a favor da alteração dos verdes , limitando taxativamente a transitoridade , e contra no voto final global .
poderá esclarecer-me sobre as intenções da comissão a este respeito ?
senhoras e senhores deputados , aguardo com interesse o vosso debate .
o auditor diz que esta parte deve ser eliminada. gostaríamos de saber para que efeito foi utilizada , e porquê .
interpretei a intervenção como um comentário e não como uma pergunta .
a manutenção dessa valorização nas zonas de denominação permite simultaneamente preservar empregos agrícolas e evitar um desvio dos métodos de produção nefasto ao meio ambiente , preservando a biodiversidade .
– está encerrado o debate .
os países em desenvolvimento arriscam-se a sofrer consideravelmente por causa de uma embrulhada financeira que não foi criada por eles. por conseguinte , os estados-membros devem manter o status quo .
7. parceria ce-dinamarca e gronelândia no domínio da pesca ( votação )
por escrito . - ( sv ) nós , sociais-democratas suecos , decidimos votar contra o relatório do senhor deputado carlos carnero gonzález sobre a utilização pelo parlamento dos símbolos da união .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
pergunta nº 1 , do deputado ( h-0668 / 99 ) :
por fim , terceiro pedido , do grupo liberal , que visa substituir a rubrica " hooligans " por uma nova rubrica intitulada " profanação do mais antigo cemitério judeu de praga " .
quanto a mim , tendo em conta o facto de só há pouco tempo ser membro da assembleia parlamentar paritária , proponho-me fazer apenas três breves considerações .
a votação terá lugar na quarta-feira às 12h00 .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
em resumo , um assunto essencial da próxima cimeira deveria ser , em minha opinião , o reforço das relações transatlânticas , também no plano institucional .
( a sessão é suspensa às 22h15 )
garantir ao consumidor que um produto comprado corresponde às suas expectativas constitui um direito fundamental .
pelos motivos expostos , em 2008 , a comissão irá desenvolver uma iniciativa completa para melhorar a prevenção de catástrofes em geral .
declarações escritas ( artigo 142º do regimento )
senhor presidente , gostaria de lhe pedir que dedicasse a sua atenção pessoal a esta matéria .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0215 / 2005 ) do deputado bowis , em nome da comissão do desenvolvimento , sobre doenças importantes e ignoradas nos países em desenvolvimento ( 2005 / 2047 ( ini ) ) .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução relativas à expulsão das ong do darfur .
( ro ) a inclusão social é um tema particularmente importante , claramente integrado na política regional. como todos sabemos , pressupõe muito mais do que simplesmente a criação de emprego .
instrumento financeiro para o ambiente ( life + ) ( debate )
por conseguinte , senhor presidente , apoio este relatório e espero que ele seja adoptado numa só leitura .
obrigada , senhor presidente em exercício do conselho martín fragueiro , bem-vindo , e obrigada , senhora comissária damanaki .
( en ) senhor presidente , apoiei a resolução e , como uma das relatoras deste documento , gostaria de referir alguns pontos relativos ao relatório goldstone , o tema que abordámos na resolução .
( por não se encontrar presente o autor da pergunta , o presidente dá a palavra à comissão )
­ da introdução , a nível comunitário , de uma tributação sobre os movimentos especulativos de capitais e de um reforço da luta contra a fraude e a evasão fiscal .
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
- a compensação integral das regiões que sofrerão o denominado efeito estatístico , como acontece com o algarve .
programa de actividades da presidência portuguesa incluindo a situação em angola
declaro que votei a favor do relatório karamanou. os relatórios e as contribuições para este debate obrigam-nos a tomar consciência de que alguns dos nosso piores receios são justificados .
a oliveira é uma cultura de difícil substituição e , como já dissemos , está concentrada em regiões que apresentam graves deficiências estruturais , economicamente atrasadas e com elevadas taxas de desemprego .
alguns estados-membros definiram posições no sentido do reconhecimento da importância extrema da questão dos fluxos migratórios .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 30 caduca .
gostaria de terminar dizendo que fizemos um exercício prudente das nossas competências orçamentais , motivo pelo qual vos peço que votem a favor destas contas relativas a 2006 .
senhor presidente , deste lado do hemiciclo estamos todos preocupados com as dimensões da crise. vou ser bem claro. queremos todos que este embargo seja levantado .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
daí a nossa oposição a este relatório .
peço-lhe que , por favor , deixe de se esconder atrás do conselho .
apoiamos absolutamente este relatório , pelo qual queremos , uma vez mais , felicitar , muito justificadamente , o colega wolf .
eu diria que damos os primeiros passos nos acordos de regime estruturantes da democracia comunitária , assentes na cidadania europeia .
em minha opinião , a intervenção da otan foi uma demonstração relativamente clara de várias coisas .
relatora . - ( en ) senhora presidente , gostaria de fazer alguns apontamentos breves .
( en ) senhor presidente , gostaria de voltar à questão dos scanners corporais. mantenho a opinião de que qualquer medida que vise aumentar a segurança dos passageiros deve ser bem-vinda .
dirijo os meus agradecimentos ao relator .
no entanto , mostrámos , mais uma vez , que o facto de delegar responsabilidade no que diz respeito ao orçamento gera , em troca , responsabilidade parlamentar .
em segundo lugar , o montante da ajuda tem de ser razoável e aceitável para todas as partes ( e não 625 euros para um ano ) ;
1 . , que institui o regulamento financeiro-tipo das agências de execução encarregadas de determinadas funções de gestão de programas comunitários ( sec ( 2007 ) 0492 - c6-0123 / 2007 - ;
( a presidente retira a palavra à oradora )
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as perguntas nºs 21 , 22 e 23
devemos aproveitar as oportunidades que se nos oferecem , porque não temos tempo a perder .
após a votação da alteração 32 :
objecto : inconvenientes do sistema simulcript da tv digital
( en ) senhor presidente , gostaria de saudar o senhor primeiro-ministro e felicitá-lo pelo seu êxito eleitoral no princípio do ano .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
( es ) senhor presidente , gostaria de voltar à questão da admissibilidade das alterações , que o senhor referiu antes .
. senhores deputados , as perguntas feitas tocam muito fundo as preocupações subjacentes ao programa da presidência portuguesa e as preocupações do governo que está por detrás desse mesmo programa .
( el ) senhora presidente , concordo com e reconheço as perspectivas europeias da turquia , mas , se queremos que essas perspectivas tenham um desfecho auspicioso , é preciso que a turquia :
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
o debate será reiniciado às 15h00 .
solicito ao parlamento que tome nota deste ponto .
qual é a vossa posição relativamente ao pedido do parlamento para uma revisão rápida e enérgica do quadro financeiro para o período 2011-2013 ?
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , caros colegas , apresento-vos hoje uma comunicação sobre a primeira reunião formal do conselho europeu a que tive a honra de presidir .
( a sessão suspensa às 19h20 , é reiniciada às 21h00 )
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , seis propostas de resolução .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b4-0524 / 97 ) . examinaremos as perguntas dirigidas à comissão .
objecto : transporte de animais em condições cruéis
estamos na presença , na minha opinião , de um bom resultado , do qual o parlamento , a comissão e o conselho se podem orgulhar .
esta iniciativa pretende fixar esse quadro plurianual que deverá orientar o funcionamento da agência nos próximos 5 anos , definindo os domínios temáticos onde ela deverá actuar .
pergunta nº 10 , de rui vieira ( h-0418 / 96 ) :
apoio à comissão para considerar a auto-regulação e a co-regulação sérias opções estratégicas da política .
nesse sentido e porque que este relatório reforça a procura de uma pesca sustentada , de acordo com os princípios da pcp reformada , a minha intenção de voto é favorável .
desejo-lhes boa sorte em quioto , e lá estarei a observá-los bem de perto !
na sua versão de 1980 , a solidariedade começou em świdnik e lublin , e possibilitou-nos discutir , hoje , nesta assembleia valores fundamentais .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
( o presidente retira a palavra ao orador )
b5-0933 / 2000 , da deputada malmström , em nome do grupo eldr ;
é imperioso dotar as autoridades fiscais de cada estado-membro da união dos recursos necessários para realizar a sua missão. importa realçar o carácter essencial de uma política fiscal correcta .
servem estas palavras para exprimir o nosso apoio a este excelente relatório e às alterações apresentadas pelo grupo dos verdes / aliança livre europeia .
tal como solicitado pelo conselho , a comissão continuará a informar a comunidade cipriota turca sobre as vantagens da adesão à união europeia .
estou inteiramente confiante em que , juntos , seremos capazes de alcançar posições consensuais e vencer as dificuldades que , neste momento , se nos deparam nestes capítulos mais delicados das negociações .
que salvaguardas estão a aplicar o conselho e os estados-membros para garantir que o projecto-piloto não corre o risco de implicar discriminações e uma erosão das liberdades democráticas .
através da política comercial , uma vez que a produção das rup está em concorrência directa com a dos países vizinhos que beneficiam de condições ultrapreferenciais da parte da ue ;
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
decidimos votar contra as alterações 1 a 28 , 30 a 39 e 40 a 43 às propostas da comissão e contra o relatório na sua globalidade .
senhor presidente , também desejo felicitar o meu colega , o senhor deputado medina ortega , e com ele o seu antecessor , pelo trabalho realizado sobre esta directiva .
( a alteração oral é rejeitada por haver mais de 12 deputados que se opõem à mesma )
o banco mundial e a união europeia são os dois principais actores mundiais na luta contra a pobreza e no financiamento da ajuda ao desenvolvimento .
posto isto , gostaria de fazer algumas breves observações sobre outras questões a que o senhor deputado jarzembowski aludiu .
estas orientações prevêem projectos de interesse comum. as redes transeuropeias de telecomunicações cobrem os três planos que compõem as redes , designadamente , aplicações , serviços de base e redes de base .
no que respeita à política de educação e de imigração , penso que são questões que deveriam merecer destaque no seu texto .
por escrito . - ( en ) os objectivos de lisboa definidos em 2000 não serão seguramente alcançados em 2010 como inicialmente se pretendia .
o debate sobre as questões energéticas tem de prosseguir e aprofundar-se. o relatório do deputado manuel dos santos é um bom contributo para esse debate .
os resultados obtidos foram os seguintes :
senhor deputado hatzidakis , isso não era um ponto de ordem .
livro branco sobre acções de indemnização por incumprimento das regras comunitárias no domínio antitrust ( debate )
pelos motivos expostos , votámos contra o relatório .
senhora presidente , começo por declarar que sou sueca , quebrando assim o domínio finlandês .
o tempo atribuído a este grupo de perguntas esgotou-se , pelo que as perguntas nº 71 a 74 receberão resposta escrita .
( a sessão solene é suspensa às 12h30 )
pergunta nº 35 , da deputada ( h ­ 0411 / 00 ) :
quarto , quais os efeitos esperados do novo quadro legislativo para os consumidores , em especial em termos de condições e preços oferecidos ?
quanto à indústria da fermentação , senhor deputado rübig , sei que essa questão está a ser discutida actualmente , mas terei muito prazer em voltar a ela com dados específicos .
este tratado reforça o papel de supervisão dos parlamentos nacionais .
senhor presidente , desejo agradecer ao relator o facto de salientar algumas das principais preocupações que a proposta da comissão suscita .
os deputados trabalhistas britânicos consideram que esta harmonização da matéria colectável poderá conduzir a taxas mais elevadas , com uma harmonização , num estádio posterior , que não é desejável .
­ b5 ­ 0460 / 2000 , do deputado posselt , em nome do grupo ppe ­ de ;
a votação terá lugar amanhã , às 15h00 .
a sua pergunta é muito filosófica , senhor deputado lennart sacrédeus. não quero emitir quaisquer juízos de valor , mas , enquanto presidente , é realmente o que me ocorre dizer .
assinatura dos actos adoptados em conformidade com o processo legislativo ordinário : ver acta
se cierra el turno de votaciones .
os candidatos informaram-me individualmente que aceitam a sua nomeação como candidatos .
temos enormes desafios pela frente , e estou certo de trabalharemos em conjunto para os ultrapassar. sejam , pois , bem-vindos .
do relatório dos deputados raimon obiols i germà e charles tannock , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre o reforço da política europeia de vizinhança ; e
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
certamente que estes problemas também existem nos estados-membros da ue. devemos lutar constantemente por uma maior igualdade entre mulheres e homens .
( a sessão é suspensa às 16h10 ) .
a união da inovação também apoiará os melhores exemplos de inovação no sector público , e os sectores públicos e privados poderão aprender as melhores práticas uns com os outros .
que medidas propõe o conselho para incutir uma maior disciplina aos países que têm , repetidamente , ameaçado o pacto de estabilidade e crescimento com os seus défices excessivos ?
os preços do roaming actualmente praticados têm penalizado os utilizadores em trânsito por diversos estados-membros e constituem um obstáculo ao verdadeiro mercado único .
a presente alteração eliminará todas as demais alterações .
o conselho " negócios estrangeiros " reunir-se-á na próxima segunda-feira. faremos o acompanhamento da situação no haiti e consideraremos outras iniciativas .
substâncias e preparações perigosas ( corantes azóicos )
no domínio da justiça , segurança e liberdade , a comissão centrou a sua actuação na promoção e defesa dos direitos fundamentais das pessoas .
senhora presidente , senhor comissário , nas actuais circunstâncias políticas , não há alternativa política ao processo de alargamento defendido pelos verdes , como aqui referiu o presidente do nosso grupo .
não consideramos estas posições contraditórias , mas sim como a determinação de um limite para além do qual não pretendemos ir .
a comissão do emprego e dos assuntos sociais elaborou um parecer em que se exprimem muitas das preocupações deste relatório .
em primeiro lugar , as melhorias nos níveis de qualificações serão inúteis a menos que se adeqúem à procura nos mercados de trabalho .
assunto : as alterações climáticas e o papel dos agricultores
tem esta situação alguma relação com a crise das « vacas loucas » ?
muito bem , senhora deputada frassoni , agradeço-lhe esses esclarecimentos , que teremos na maior conta .
em nome do grupo uen . - ( en ) senhor presidente , se me der licença , gostaria de iniciar o meu discurso em irlandês .
passo a lê-la agora para que fiquemos com uma ideia clara do que vamos aprovar no caso de estas alterações serem aceites .
não há dúvidas de que existem preocupações significativas com o custo da directiva proposta , especialmente no que respeita às secções relativas aos terrenos contaminados e aos inventários nacionais .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre segurança energética ( nabucco e desertec ) .
senhor deputado cohn-bendit , o senhor não deve tratar os seus colegas com desdém !
o requerimento foi apresentado por um grupo político. quem vota contra o requerimento ?
. votei contra os nºs 30 e 31 da resolução sobre a preparação da cimeira de gotemburgo .
as responsabilidades e as metas a alcançar são , pois , claras , e podemos quantificar claramente os nossos progressos .
senhora comissária , a comissão é livre de falar o tempo que desejar e tanto quanto necessitar .
senhora comissária , apraz-me que tenha iniciado negociações tão firmes com o governo chinês. estamos , finalmente , na direcção certa e eu espero que os outros senhores comissários sigam esse exemplo .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
( a sessão , suspensa às 20h00 , é reiniciada às 21h00 )
considero a proposta do senhor relator realista e perfeitamente viável , pelo que pode assumir grande importância do ponto de vista da política ambiental .
passo a salientar quatro pontos do relatório que , na minha opinião , são fundamentais .
na sequência de negociações com o conselho , a directiva foi melhorada , em especial nos seguintes pontos :
senhor presidente , na verdade tem sido caótico , graças a nós e talvez a outras pessoas nesta assembleia .
senhor presidente , tenho mais três questões concretas que me intrigam e que gostaria de formular relativamente a esta questão delicada da agência de recrutamento da ue .
a comissão agradece à relatora o apoio dado à sua proposta .
da declaração do conselho sobre a aplicação do acervo de schengen ; e
para mais pormenores , remeto para a minha contribuição para o debate de 5 de julho de 2000. os argumentos que expus nessa altura continuam tão relevantes como sempre .
no que se refere às alterações apresentadas para aprovação em plenário neste período de sessões , fico grato pelo apoio manifestado pelo parlamento a esta proposta .
concordam os senhores deputados com a apresentação desta alteração oral ? não há nenhuma objecção ?
senhora presidente , vou limitar-me a fazer duas observações , depois de ter manifestado o meu apreço pelo excelente , sólido e profundo relatório do colega oostlander .
comunico que recebi , nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento , uma proposta de resolução para encerar o presente debate .
senhor presidente , somos um grupo de 90 deputados ao parlamento europeu que subscreveu uma moção de censura contra a comissão , visto ser a única forma de ...
senhor presidente , gostaria de agradecer os 66 votos expressos. os membros que votaram em mim poderão reunir na sala r31 às 12h00 para decidir sobre a minha retirada .
. felicito o colega gil-robles pela recomendação que nos apresenta sobre a constituição de um fundo internacional para a compensação pelos prejuízos devidos à poluição por hidrocarbonetos .
( a sessão é suspensa às 16h45 )
promover a segurança rodoviária na ue ( continuação )
gostaria de agradecer mais uma vez à senhora comissária e aproveito para lhe deixar alguns segundos meus para poder utilizar no ponto da situação .
b5-0406 / 2002 , dos deputados maes , isler béguin e lucas , em nome do grupo verts / ale ;
senhor presidente , também eu quero agradecer aos colegas a boa preparação dos relatórios sobre o transporte rodoviário. estas medidas melhoram a segurança rodoviária e isso é importante .
e , finalmente , devemos fazer mais para fomentar a aquicultura. isso ajudaria bastante a resolver este problema .
senhor presidente , ontem , num dos seus raros discursos , o senhor deputado tomlinson mencionou a soberania desta assembleia no que respeita às suas decisões .
assunto : qualidade do ar nas grandes cidades alemãs
em contrapartida , ao oferecermos aos representantes dos povos dos estados um regime europeu diferente dos direitos nacionais , estaremos a cavar ainda mais o fosso que pretendemos colmatar .
submeto à votação o pedido de adiamento do relatório tomlinson .
quais são as nossas exigências no que respeita ao estabelecimento de um sistema judicial independente e de instituições transparentes e responsáveis perante os seus cidadãos ?
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
saúdo calorosamente o alto representante , javier solana. senhor solana , queira usar da palavra .
recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
senhora presidente , o comité de conciliação é de parecer que a presidente do parlamento deveria participar nesta votação ...
­ registamos a sua observação e a sua sugestão , lord bethell , que transmitiremos à senhora presidente .
( a sessão , suspensa à 13h41 , é reiniciada às 15h00 )
o olaf já é uma realidade , mas não podemos ficar por aqui. falta ainda definir determinadas modalidades de funcionamento e assegurar a total independência do organismo .
( a sessão , suspensa às 14h03 , é reiniciada às 15h00 )
composição das comissões e das delegações : ver acta
a votação terá lugar às 12h00 .
daí , igualmente , a preocupação em promover uma maior articulação na actuação dos reguladores nacionais do sector energético .
senhor presidente , antes de mais , queria agradecer aos líderes dos grupos os seus comentários. verifico que muitos desejam que se imprima alguma celeridade a este processo , e compreendo isso .
interrompemos aqui o debate , que será retomado às 21h00 .
indicação do país de origem em determinados produtos importados de países terceiros ( debate )
no nosso entender , para dispormos de conclusões racionais e ordenadas dos conselhos , é preciso que estas compreendam três partes .
promoção das fontes renováveis de energia
" o parlamento , por seu lado , dois representantes para integrar este órgão " .
no vale de nerevda , deparamos também com um grande número de aldeias totalmente destruídas , cuja reconstrução deverá também depender directamente do regresso dos refugiados .
no âmbito das energias alternativas - embora nas instituições comunitárias nos tenhamos ocupado delas por diversas ocasiões - creio que não fizemos um esforço suficiente .
a acta da sessão anterior foi distribuída .
acreditamos que esta sugestão específica não virá a ser incluída em nenhuma proposta futura da comissão .
todavia , a crise que há vários anos afecta a argélia deve-se , parcialmente , às políticas económicas aplicadas desde os anos setenta , sob a égide do fmi .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
b5-0147 / 1999 , da deputada ludford e do deputado haarder , em nome do grupo eldr , sobre os maus tratos infligidos aos rom e aos sérvios na nova república do kosovo ;
sob a forma em que foi votado favoravelmente por uma maioria da comissão dos direitos da mulher e da igualdade dos géneros , este relatório é inaceitável .
por escrito . - ( de ) voto a favor do relatório sobre as substâncias que empobrecem a camada de ozono .
senhor presidente , esta pequena alteração requer uma breve explicação .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
que deus ajude o parlamento europeu na construção dessa unidade. em polaco antigo , desejo-lhe a celeridade de deus .
consideramos também que os consumidores têm todo o direito de serem informados e , consequentemente , de poderem optar em matéria de produtos que contenham partes e / ou substâncias geneticamente modificadas .
- deve continuar a apoiar de forma constante e coerente as suas perspectivas europeias , e controlar em simultâneo , sem concessões nem oportunismos , o cumprimento pela turquia das suas obrigações ;
o nosso grupo votará contra a proposta da comisssão se esta não aceitar nem aprovar as alterações que apresentámos .
as desigualdades económicas e sociais aumentam permanentemente ;
( en ) " as propostas do conselho europeu vão provavelmente aumentar os custos em termos de vidas humanas devido à intensificação da orientação em termos de segurança e vigilância . "
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o enquadramento das agências europeias de regulação .
com a proposta aprovada a 26 de outubro pela comissão europeia , as quotas de importação de produtos têxteis vão ser abolidas a partir de 1 de janeiro de 2005 .
b5-0194 / 2001 , do deputado dupuis e outros , em nome do grupo tdi , sobre a situação no afeganistão e a destruição do património cultural ;
senhor deputado de luca , registamos a sua observação .
é preciso que a europa volte a encontrar o sentimento da união europeia e não de partidarismos particulares !
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
- esperamos que a equipa da europa se cubra de medalhas em 2012 .
( interjeição da deputada ewing ) senhora deputada ewing , poderá certamente propor uma alteração ao regimento. por enquanto , não foi efectuada qualquer alteração .
senhora presidente , queria agradecer sinceramente aos senhores deputados por todos os pontos de vista que expressaram .
seguem-se na ordem do dia as perguntas orais ao conselho e à comissão sobre o mandado de detenção europeu .
preparar as florestas para as alterações climáticas ( breve apresentação )
as alterações 1 , 6 , 10 , 25 , 30 , 31 , 36 , 40 , 66 , 67 , 69 , 77 , 82 , 84 , 85 e 93 são aceitáveis mediante reformulação .
( a presidente retira a palavra ao orador )
senhora presidente , apraz-me constatar que a senhora presidente aprecia verdadeiramente as jóias finlandesas .
avaliação do impacto territorial das políticas sectoriais comunitárias e a proposição de meios de criação de sinergias entre as políticas territoriais e sectoriais ;
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
o projecto definitivo da ordem do dia deste período de sessões já foi distribuído. foram propostas as seguintes alterações :
novo acordo " pnr " - swift ( debate )
aprovação da acta da sessão anterior
assunto : violações graves das regras da política comum da pesca em 2005
( sk ) antes de olharmos para a actual da proposta de directiva-quadro relativa à protecção do solo , deveríamos ponderar se a legislação da ue nesta área é , realmente , necessária .
senhor presidente , senhores deputados , compreendemos a situação .
penso que o resultado é uma agenda de trabalho importante e completa para os anos vindouros .
2 / as suas reticências em respeitar o direito internacional nos seus diferendos com a grécia
a pergunta nº 41 foi retirada .
estou convicto de que a europa necessita de mais debate , mais democracia e , no fundo , de mais política .
objecto : despedimentos de representantes sindicais filiados no sindicato « comisiones obreras ( cc.oo. ) » na empresa fábrica de bisagras , s.a. ( fabisa ) , sediada em burgos ( espanha ) .
autor . - ( es ) senhor presidente , temos hoje um novo episódio desta trágica série de atentados na república democrática do congo .
as instituições da união trabalharam com eficácia para obter uma definição comum do crime de terrorismo e para obter e implementar o mandado de captura europeu .
do aumento do co-financiamento nacional da política de coesão ;
relatórios deste tipo referem-se necessariamente a " médias " , arredondam a realidade , ocultando assim os desvios económicos que certas economias apresentam .
3. a imposição de requisitos mais rigorosos respeitantes aos produtos químicos existentes no fumo do tabaco .
as alterações climáticas tendem a agravar-se , pelo que é urgente elaborar planos de acção em grande escala , devidamente orientados e financiados .
( o parlamento aprova a acta assim modificada )
( o parlamento aprova o projecto de resolução legislativa )
somos contra a criação de um " fundo europeu para a democracia " distinto , porque será mais um instrumento ao serviço da intervenção imperialista da união europeia .
– senhor presidente , senhora comissária , senhoras e senhores deputados , gostaria de felicitar os três relatores pelos seus relatórios .
senhor presidente , é evidente que faço este pedido em nome do meu grupo .
espero que o conselho da feira decida acrescentar este assunto ao programa da conferência intergovernamental .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , senhor comissário , escutei com interesse o conjunto das vossas intervenções .
todavia , mantém-se a questão de saber como é que se vai sair do presente impasse .
protecção dos interesses financeiros das comunidades - luta contra a fraude ( debate )
( a votação foi suspensa por breves momentos devido a problemas técnicos ) .
queria , por isso , felicitar a senhora deputada estrela pelo seu trabalho na elaboração deste relatório , que é muito completo e melhora , em vários aspectos , a proposta original da comissão .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
por escrito . - o presente regulamento estabelece um quadro comum para a produção sistemática de estatísticas comunitárias sobre saúde pública e saúde e segurança no trabalho .
26. lei aplicável em matéria matrimonial (
os projectos de demonstração relativos ao estabelecimento e à protecção da rede natura 2000 deveriam poder continuar a ser financiados , posto que propiciam um valor acrescentado europeu .
- permitirá aos navios comunitários acesso transparente e controlado aos recursos haliêuticos das seychelles .
senhor deputado falconer , dou-lhe a palavra com a condição de se tratar do seu último ponto de ordem .
obrigada. o colega que citou não está presente para lhe responder e para se defender ...
o quinto programa de acção no domínio do ambiente fixava , entre os seus objectivos , o de reduzir a poluição atmosférica. a presente directiva inscreve-se dentro desta política .
senhora presidente em exercício do conselho , convido-a a responder à pergunta do senhor deputado esko olavi seppänen. acho que se refere à finlândia .
seria oportuno acelerar a assinatura dos acordos de associação , coisa que neste momento apenas foi feita com 7 países. refiro ­ me nomeadamente ao líbano , à argélia , à síria , etc ..
os testes a aplicar devem ter em conta a tecnologia nuclear utilizada na central , que pode incluir características especiais desta , sem terem de se usar o teste " modelo " ;
o mesmo vale para outras questões urgentes. não as estamos a descartar ; propomos que elas sejam tratadas no quadro doutros processos - existentes ou a criar .
solicito , por isso , à comissão que renuncie à sua posição dogmática e retire a sua acção junto do tribunal de justiça .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a homofobia na europa .
correcções e intenções de voto : ver acta
a votação terá lugar na quinta-feira , às 23h30 .
pergunta nº 37 , da deputada maría izquierdo rojo ( h-0444 / 03 ) :
. ( en ) não , não está nada previsto em termos de alterações à directiva em causa .
senhor alto representante solana , senhor comissário patten , eis a mensagem urgente de que os representantes da europa deveriam ser portadores .
violência contra as mulheres - programa daphné
senhores deputados , invoco o regimento e peço aos senhores deputados o mais respeitoso silêncio , para sossego do senhor deputado wijsenbeek , bem como desta presidência .
nesta assembleia , no rescaldo desse trágico acidente , propus os seguintes vectores políticos :
1. redes e serviços de comunicações electrónicas (
é tudo o que posso dizer sobre a participação da comissão nas decisões relativas aos cortes orçamentais .
declarações escritas ( artigo 149.º do regimento )
( o presidente retira a palavra ao orador )
aprovação da acta da sessão anterior
a sua detenção é totalmente inaceitável. o argumento avançado pelo regime de que a sua detenção é ' temporária ? e possui carácter ' de protecção ? não tem credibilidade .
pergunta nº 51 , de john iversen ( h-0626 / 96 ) :
senhor presidente , não desejo tecer qualquer comentário às acusações feitas pelo senhor deputado farage , que pode ser legalmente responsável pelas alegações que fez .
10. programa comunitário de apoio a actividades específicas no domínio dos serviços financeiros , da informação financeira e da auditoria (
5.- doces e geleias de frutos , citrinadas e creme de castanha destinados à alimentação humana ( 7138 / 2000 - c5-0350 / 1999 - 1996 / 0118 ( cns ) ) ( nova consulta ) .
por essa razão , faço um apelo a todos para que não se esqueçam de valorizar como é importante que os países pequenos possam ter influência na nossa união .
espero que v. exa. reconsidere. se um estado-membro não achar necessário prosseguir esta linha de acção , espero que v. exa. respeite o princípio da subsidiariedade .
o tráfico de materiais nucleares e substâncias radioactivas deve , naturalmente , ser fortemente combatido. este tráfico é hostil às pessoas e ao ambiente , devendo ser adoptadas medidas para o impedir .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a sessão é suspensa às 12h30
obrigado , senhor deputado kamiński , e agradeço também as simpáticas palavras que me endereçou .
não há perigo de não notarmos a sua presença , senhor deputado posselt .
tem a palavra ao ministro da justiça da grécia , sr. petsalnikos , que intervém em nome do conselho .
é como diz , mas votamos sobre a supressão das duas palavras , uma após a outra. proponho , portanto , que votemos sobre a supressão da palavra " equitativo " , em primeiro lugar .
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 15 caduca .
no que se refere à possível adesão da turquia à união europeia , recordo que a verdadeira questão das fronteiras da europa permanece em aberto .
2 ) apoiámos todas as restrições do recurso a ensaios em animais .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
por fim , os navios comunitários têm a obrigação de admitir a bordo dois marinheiros das seychelles , sendo esta obrigação cumprida e frequentemente ultrapassada .
este texto visa , assim , promover acima de tudo vias legais de imigração , e não uma forma de imigração selectiva , à qual me oponho .
segue-se na ordem do dia a declaração do presidente em exercício do conselho sobre a febre aftosa .
espero sinceramente que este relatório seja o trampolim que nos irá conduzir à discussão e análise aprofundadas de que necessitamos .
o tribunal de contas também salientou que as pessoas envolvidas em trabalho de auditoria e controlo não devem tomar parte em medidas de implementação orçamental ;
em terceiro lugar , se desenvolvemos a nossa própria política de defesa , não é para aliviar o orçamento americano mas para estarmos à altura da nossa própria identidade .
espero que cada um de nós possa mobilizar-se para alertar as consciências e que , nos nossos países , conservemos um espírito de tolerância , de respeito mútuo e de laicidade .
sentiram necessidade de investir também noutros projectos , e se os senhores deputados conhecem casos desses , deviam mencioná-los. se conhecem empresas com uma vida tão cor-de-rosa ...
eleição dos vice-presidentes do parlamento europeu
o seu relatório põe claramente em cima da mesa as questões e os objectivos do alargamento , no domínio da política regional , tanto em termos políticos como financeiros .
senhor presidente , vou tentar não atribuir a ninguém motivos políticos sinistros .
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
o senhor spring reunir-se-á novamente com a senhora çiller ...
em suma , as relações euro-mediterrânicas devem ser uma prioridade para a união europeia. elas beneficiarão ambas as partes .
por escrito . - este relatório de iniciativa do pe espelha as reais ambições da denominada " política europeia de vizinhança " da ue , designadamente para o sul do cáucaso .
senhora presidente , em toda a operação tendente à melhoria do meio ambiente proposta pelo programa auto / oil , terão de ser considerados , pelo menos , cinco factores .
senhor presidente , estou fascinado com esta negociação sobre o tempo de intervenção neste hemiciclo , uma mudança muito interessante no nosso procedimento habitual .
da proposta de resolução ( b5-0562 / 2003 ) do deputados mckenna e wuori , em nome do grupo verts / ale , sobre a pena de morte nas filipinas ;
está em causa uma simples codificação de textos , sem quaisquer alterações substantivas. sou a favor desta codificação e , por conseguinte , votei a favor do relatório .
saúdo a disposição da comissão europeia de enviar observadores para acompanhar as eleições no bangladeche , devendo o parlamento europeu tomar uma decisão nesse mesmo sentido .
senhora presidente , o terror que avassala a argélia atinge formas de atrocidade cada vez mais extremas .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 10h00 ..
mais do que nunca , temos de lutar contra os fascistas , os neo ­ fascistas e os seus cúmplices .
senhor presidente , também eu gostaria de saudar as intervenções do senhor comissário e , em especial , dos dois relatores. as questões que eles abordam são muito importantes .
cumpre-nos protestar energicamente contra esta agressão e mostrar preocupação pelo destino dos nossos colegas advogados actualmente mobilizados em tunes .
trata-se de uma visão puramente económica , que não considera de modo algum a dimensão humana e , neste aspecto , recuso-me a aceitá-la .
muito obrigado , senhor comissário , espero que a mensagem seja clara e que seja acolhida favoravelmente. obrigado de novo a todos os grupos e ao presidente pela sua paciência .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
pergunta nº 11 , do deputado ( h-0971 / 01 ) :
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , senhores deputados , escutei atentamente o que aqui disseram e vou , de forma breve , debruçar-me sobre as quatro questões que levantaram .
conservação e gestão sustentável das florestas tropicais e de outras florestas nos países em desenvolvimento
senhor presidente , sempre sonhei ser o último orador antes da votação : é a garantia de que há bastantes colegas no hemiciclo , embora ninguém esteja realmente a ouvir .
agradeço ao senhor comissário bangemann a sua resposta. fico a aguardar com interesse essas seis páginas , pois , tal como disse o senhor comissário , trata-se de um material muito perigoso .
5. dispositivos de reboque e de marcha atrás dos tractores ( codificação ) ( votação )
relatório ( a5 ­ 0151 / 2000 ) do deputado maccormick , em nome da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno , sobre o pedido de levantamento da imunidade do deputado andreas brie
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
portanto , só pelo facto de ser russo não significa que seja menos seguro .
bem vistas as coisas , julgo que o nosso parlamento pode realmente congratular-se com este resultado , e , de facto , recomendo que todos que votem a favor do acordo .
congratulo-me com o relatório schroedter sobre o pedido de adesão da letónia à união europeia e partilho da maioria das suas conclusões .
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado konrad szymański , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre a revisão do instrumento europeu de vizinhança e parceria .
diante de tal dúvida e na ausência de esclarecimento por parte do senhor comissário nielson , não podemos votar a favor desta rubrica orçamental .
senhor presidente , na verdade tencionava dizer algo completamente diferente , mas tendo em conta as duas últimas intervenções , desviar-me-ei um pouco e apresentarei outro argumento .
b5-0085 / 2002 , dos deputados scarbonchi , fruteau e van den berg , em nome do grupo pse ;
em primeiro lugar , por que razão resolveu a comissão estender na sua proposta a cobertura deste tipo de catástrofes a catástrofes de ordem ambiental e tecnológica ?
­ b5 ­ 0467 / 2000 , do deputado krivine e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
plano de acção relativo aos sistemas de transportes inteligentes - sistemas inteligentes de transportes no domínio do transporte rodoviário e interfaces com outros modos de transporte ( debate )
4. programa de acção no domínio da educação e da formação ao longo da vida ( votação )
senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , gostaria , em primeiro lugar , de endereçar os meus mais sinceros agradecimentos à senhora deputada giannakou .
abolimos as nossas fronteiras internas , abrindo a 450 milhões de cidadãos um espaço único de liberdade e segurança .
mas nem uma palavra tem para :
senhoras e senhores deputados , nós temos de utilizar estes meios para financiar essa política .
muito obrigada , senhor comissário kinnock. não posso deixar de me associar aos seus votos .
não pretendo estabelecer um precedente , mas os observadores encontram-se entre nós e , obviamente , estão muito preocupados com estes assuntos .
( a sessão , suspensa às 14h00 , é reiniciada às 15h00 )
lembro mais uma vez que o relatório do senhor deputado cornelissen foi inscrito na ordem do dia de terça-feira .
b5-0727 / 2001 , dos deputados di lello finuoli e outros , em nome do grupo da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre o ciclone " michelle " em cuba , na nicarágua e nas honduras ;
senhor presidente , senhora comissária , isto é um passo na direcção certa .
aplicação do acordo de dayton na croácia
apoiamos , portanto , a posição assumida pelo governo italiano , que se fez directamente intérprete desses sentimentos e desses pedidos junto do presidente dos estados unidos .
em quarto lugar , concordo com o parlamento de que precisamos de criar um mecanismo forte para supervisionar as estratégias nacionais para a integração dos ciganos .
vamos agora proceder à votação do projecto de decisão .
a alternativa seria criar uma estrutura monstruosa , hiperburocratizada , junto da sua direcção-geral , tanto mais , naturalmente , na perspectiva do alargamento .
para já , suspendo a sessão por alguns minutos até à sessão solene .
quero agradecer novamente o vosso interesse neste assunto importante e o futuro contributo para os trabalhos da comissão que irei iniciar .
presidente em exercício . - ( sl ) agradeço a pergunta colocada pela senhora deputada panayotopoulos-cassiotou .
redução das emissões de co2 ( debate )
não basta o anúncio de reformas e a promessa de mais empregos .
pergunta nº 27 , da deputada veronica hardstaff ( h-0906 / 97 ) :
segue-se na ordem do dia o período de votação .
pedido de defesa de imunidade parlamentar : ver acta
segue-se na ordem do dia a apresentação do projecto de orçamento geral para o exercício de 1997 .
- concedendo autorizações individuais de residência e de trabalho e reforçando a informação e participação das sociedades de acolhimento no processo de integração .
( vivos aplausos da direita do hemiciclo )
( o presidente retira a palavra ao orador )
objecto : tratamento discriminatório contra os gregos da albânia
pergunta nº 51 , da deputada ( h-0747 / 99 ) :
espero , senhor presidente , que seja totalmente bem sucedido nesta sua missão cheia de desafios mas também agradável .
senhor presidente , lisboa vai trazer consigo muitas alterações , mas poucas tão drásticas como as que serão operadas no processo orçamental .
reitero o meu ponto de vista , que expus claramente na segunda leitura deste relatório , em janeiro de 1998 .
continuo a pensar que o fundo de reestruturação é , em si , um instrumento positivo , que merece ser reforçado e melhorado , com base nas experiências realizadas até agora .
( a sessão , suspensa às 13h21 , é reiniciada às 15h00 )
7. participação da ucrânia em programas da união (
senhor deputado poettering , no debate de amanhã , cada orador será livre de abordar todas as questões e de interpelar tanto o conselho como a comissão .
- e o sublinhar da necessidade do apoio da união europeia à reflorestação das zonas atingidas. esperemos que se concretizem .
era isto que a presidência queria dizer , em nome do conselho , relativamente aos problemas associados ao orçamento para o exercício de 1994 .
( pl ) senhora presidente , a abertura da prestação de serviços postais a operadores privados é uma decisão polémica. o tempo dirá se é ou não benéfica para os consumidores .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre as finanças públicas na união económica e monetária .
a tecnologia de controlo electrónico da estabilidade , a utilização de dispositivos portáteis e o trabalho no sentido de proporcionar veículos mais ecológicos : todos estes temas foram abordados pela relatora .
trata-se de uma pergunta muito vasta , pelo que apelo à capacidade de síntese da senhora presidente em exercício do conselho .
esgotámos o período de perguntas dirigidas à senhora comissária schreyer. agradecemos a sua cooperação .
senhor presidente , a senhora deputada roth-behrendt conseguiu exprimir , em meu entender , o cerne das preocupações do parlamento .
consideramos positivas todas as outras medidas - desde os microcréditos até à formação - , pelo que apoiamos o relatório na sua globalidade .
expressamos aqui a nossa total solidariedade para com o povo palestiniano , defendendo o seu direito de construir um estado livre , independente e soberano .
– esse será um assunto para tratar no próximo período de sessões .
- ( b6-0113 / 2004 ) , da deputada malmström , em nome do grupo alde , sobre o irão ;
( o parlamento rejeita o pedido de novo envio à comissão )
por escrito . - ( fr ) tal como os povos de todo o mundo , os cidadãos do zimbabué querem paz , democracia e prosperidade .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
infelizmente , a comissão apenas emitiu licenças temporárias para cinco navios que usam o método de estímulo eléctrico para a pesca do linguado. gostaríamos de ver mais .
comemoramos amanhã os 40 anos da europa. enquanto isso , assistimos aos dez dias da renault-vilvoorde. a renault-vilvoorde apercebe-se de que , na realidade , ainda não chegámos a lado algum .
finalmente , lamento que , sobretudo no que respeita à televisão , se fale tão pouco , para não dizer nada , da mais que indispensável revalorização no domínio ético-moral .
assim , gostaria de concluir dizendo que temos de encarar a cimeira de córdova como uma última chamada para a verdadeira inclusão dos roma .
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o afeganistão , um ano após o acordo de bona .
por último , associo-me também aos pedidos formulados no sentido de se prever uma maior dotação financeira para o fundo europeu para os refugiados .
o relatório da comissão sobre o mercado único em 1995 ficará como um monumento à visão unilateral .
nós condenamos as atrocidades tanto do nazismo como do estalinismo .
trata-se de um bom relatório e daí o meu voto favorável .
eis o que queria dizer-lhes muito rapidamente sobre o crescimento , condição indispensável à criação de empregos .
essas alterações alargariam , de modo significativo , o âmbito de aplicação do regulamento ; ora , esse não deve ser o papel de um conjunto de alterações diversas .
a nossa comissão dos transportes e do turismo tenta restabelecer uma lógica a este respeito , e atrevo-me a esperar que a alteração 2 venha a conseguir bastantes votos .
estamos todos muito interligados : não esqueçamos esse facto .
como o capítulo v não foi aprovado , a protecção dos consumidores seria aplicada em toda europa de acordo com os critérios mais exigentes .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
não quero com isto dizer que devamos evitar abordar estes assuntos difíceis , mas estou profundamente convencido de que não nos devemos limitar a eles .
as políticas e a ajuda da ue não caem do céu : necessitam de pessoal competente para as levar a cabo. além disso , custam dinheiro .
ora , assim sendo , como podemos nós atingir os grandes objectivos a que nos propusemos na estratégia europa 2020 e simultaneamente reduzir o financiamento nessas áreas ?
em resumo , penso que , com prazos credíveis e com um calendário concreto , conseguiremos reduzir a pobreza para metade até 2015 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a votação terá lugar hoje , às 11h30 .
a " directiva relativa à igualdade racial ” que referi anteriormente impede a discriminação baseada na origem racial ou étnica. gostaria de sublinhar que isto também se aplica plenamente aos romanichéis .
opor-me-ei a qualquer medida que vise proibir os animais nos circos e oponho-me à proibição injusta e contraproducente da caça à raposa recentemente introduzida no meu próprio país .
senhora presidente , creio que nunca falei tão tarde neste parlamento. regozijo-me por poder comunicar-lhe que será também absolutamente a derradeira vez .
segue-se o período de perguntas ( b6-0318 / 2007 ) .
quando os interesses da velha ue são desafiados , os princípios saem pela janela fora. a solidariedade ou a igualdade de oportunidades para competir deixa de ter qualquer significado .
na eventualidade de uma decisão negativa , esta não deve afectar projectos que beneficiem directamente a população ; além disso , manteremos e , se necessário , reforçaremos a ajuda humanitária às populações vulneráveis .
( o presidente retira a palavra à oradora )
sec ( 1998 ) 521 - c4-0353 / 1998 - 1998 / 2011 ( dec ) ,
17. quitação 2007 : comité económico e social europeu (
às perguntas 47 a 88 serão dadas respostas escritas ( 2 ) .
isso foi a última gota que fez transbordar o copo .
não , senhor deputado baco , houve uma maioria muito clara de votos contra. portanto , tomámos a decisão correcta .
­ ( en ) senhor presidente , votei contra a alteração 54 , que teria permitido uma derrogação no que se refere aos limites das receitas da exportação de cigarros para países terceiros .
mais uma vez obrigada aos nossos intérpretes e técnicos .
1. modificação do regulamento ( ce ) n.º 1085 / 2006 do conselho , de 17 de julho de 2006 , que institui um instrumento de assistência de pré-adesão ( ipa ) (
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , 17 de fevereiro , às 12h00 .
algum dos senhores deputados deseja intervir para fundamentar o pedido ?
apresentação do projecto de orçamento geral pelo conselho- exercício de 2009 ( debate )
pergunta nº 11 , da deputada glenys kinnock ( h-0983 / 00 ) :
constato que continua um individualista : espero que tenha oportunidade de trocar notas com outras pessoas .
senhor presidente , também gostaria de apoiar esta proposta .
a votação terá lugar às 18h30 .
agradecendo à presidência em exercício do conselho a avaliação que fez das medidas , gostaria de colocar uma pergunta complementar .
é desnecessário , em nome do meu grupo ou em nome da minha própria organização política galega , reiterar a minha mais absoluta repulsa e condenação do terrorismo .
concorda o conselho que os apoios estatais são importantes para a promoção da cultura europeia ? considera o conselho que é importante promover uma produção cinematográfica europeia caracterizada pela diversidade ?
. ( en ) gostaria de focar dois aspectos .
. ( en ) senhor presidente , gostaria de começar por exprimir a minha satisfação pelos progressos realizados no que diz respeito à presente proposta de directiva sobre complementos alimentares .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a união europeia precisa de uma nova cultura da mobilidade urbana que dê mais importância aos transportes públicos e ao uso de bicicletas .
( cs ) votei contra o relatório e , agora , se me permitem , gostaria de explicar porquê .
objecto : assassínio da cidadã espanhola ana isabel sánchez torralba na guiné equatorial
não pode aceitar o conteúdo da alteração 2 , da alteração 3 , no seu nº 2 , nem das alterações 8 , 9 , 11 , 14 , 27 e 28 .
– senhor presidente , senhoras e senhores , é muito simplesmente na qualidade de cidadã europeia que desejo pronunciar-me hoje sobre o caso “ women on waves ” .
2. homologação de veículos a motor no que respeita ao campo de visão à frente do condutor ( votação )
segue ­ se na ordem do dia a declaração do conselho sobre o programa de actividades da presidência belga .
é desse lado que devemos procurar , em minha opinião , o arcaísmo criticado àqueles que não esperam o melhor dos mundos de um mercado sem entraves .
senhor presidente , uma vez que fui pessoalmente atacada por alguns oradores , peço para fazer uma intervenção sobre assuntos de natureza pessoal .
- senhora presidente , senhora comissária , além de cidadãos dos seus próprios estados , nos termos dos tratados são também cidadãos europeus .
convido , como a relatora , a que , a par daquela vigilância , sejam apresentadas propostas concretas para combate efectivo ao problema do trabalho clandestino e a outros abusos .
o compromisso final é apoiado por todos os grupos políticos , o que indica que fizemos um bom trabalho .
concordo com a alteração onde se exige aos estados-membros que assegurem que tanto os trabalhadores como os seus representantes disponham de processos adequados ao cumprimento das disposições da directiva .
desejávamos também - e estou a dirigir-me à comissão - dispor de uma excelente execução orçamental este ano , especialmente no domínio da informação e da comunicação junto dos cidadãos .
( fi ) senhora presidente , a vida quotidiana dos trabalhadores domésticos é muitas vezes incerta , desvalorizada e não oficial. eles são tratados de forma desigual , injusta e penalizadora .
protecção das pessoas que apoiam as vítimas de discriminação do género e de assédio ;
importa salientar , em primeiro lugar , que ainda não superámos a crise e que as autoridades não podem descansar , na perspectiva de que esta estará em breve ultrapassada .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r.
- antes da votação do n.º 20 :
relator . - ( fr ) senhora presidente , vou ser muito rápido , pois já falei muito há pouco .
das declarações do conselho e da comissão sobre o ponto da situação das negociações ;
assentar as bases da futura união europeia .
transmitirei , com certeza , à mesa , a recomendação para que seja tudo clarificado .
dou a palavra ao senhor comissário para uma declaração sobre o tabaco .
b5-0561 / 2002 dos deputados frassoni e wuori , em nome do grupo verts / ale , relativamente ao tribunal penal internacional .
ao deputado pierre pradier tenho a dizer que também eu considero que a futura organização política do uganda poderá ter , de facto , consequências para o futuro da região .
( o parlamento aprova a acta da sessão anterior )
( o orador aceita responder a uma pergunta " cartão azul " ( artigo 149 . ° , n. ° 8 , do regimento )
eu próprio , tendo sido eleito desde há várias legislaturas , não estaria disposto a renunciar às minhas responsabilidades legislativas a favor de uma subcontratação e a favor de interesses tecnocráticos .
obrigada , senhor presidente. gostaria agora de escutar os pontos de vista dos senhores deputados .
autor . - ( es ) senhora presidente , a utilização da violência sexual , e da violação em particular , como arma de guerra não é , infelizmente , um tema novo .
em suma , esta intervenção visa solicitar ao parlamento europeu e à comissão que se mantenham atentos às consequências sociais das taxas ou impostos ambientais .
a minha última pergunta : quando vão ser estas propostas acordadas com os países da ocde ? estão em curso conversações com a suíça e o liechtenstein ?
– senhor presidente , gostaria de agradecer à senhora deputada bauer o trabalho que desenvolveu na elaboração deste excelente relatório , bem como à comissão o seu documento inicial .
mas a qualidade de um blogue vale pelo seu autor , e nem todos os bloguistas são igualmente honestos nas suas intenções .
espera-se , todavia , que tal possa ser levado a cabo com base nos resultados obtidos até à data , bem como nos que resultarem da implementação da decisão ' prum ' .
senhor presidente , a comissão elaborou uma proposta de alteração à directiva relativa à organização do tempo de trabalho na ue .
é chegada a altura de eliminar essas restrições de modo faseado .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 . ( 1 )
senhor comissário barnier , vimos que é muito activo e empenhado , e que está preparado para apresentar uma vasta gama de propostas. por favor , ocupe-se deste assunto também !
quero também recordar que este processo não deve conduzir-nos a negligenciar a cooperação iniciada com os países mediterrânicos !
creio que a nossa assembleia foi muito sensível , senhor comissário monti , ao que acaba de dizer com respeito à senhora deputada banotti .
( it ) senhor primeiro-ministro , tem a palavra .
peço-vos , respeitados colegas , o favor de expressarem a vossa opinião categórica sobre esta matéria junto das autoridades neerlandesas .
senhora deputada oomen-ruijten , o pedido foi registado e essa carta será escrita , mas não podemos avançar mais depressa do que estamos a fazê-lo .
a votação terá lugar no final dos debates da tarde .
. é lamentável que o pe não tenha seguido o parecer da sua comissão de assuntos jurídicos e do mercado interno de rejeitar esta iniciativa da comissão europeia .
a proposta da comissão leva plenamente em conta o parecer do comité científico , bem como toda uma série de consultas realizadas às partes interessadas .
desejo apresentar uma alteração oral à alteração 42. solicito que a seguinte frase , que passo a ler em inglês :
• manutenção e execução firmes do embargo de armas à somália ,
( o parlamento aprova a alteração oral )
calendário das próximas sessões : ver acta
agradeço-lhe mais uma vez , senhor deputado herzog , pelas discussões muito interessantes que mantivemos , os meus votos de êxito para o seu relatório .
é louvável que se tenha tido em conta um novo artigo para os casos de estados , como malta , que não dispõem de legislação sobre o divórcio .
a sessão , suspensa às 12h10 , é reiniciada às 15h05
para além disso , o conselho emitiu um parecer de conjunto sobre esta questão , nas conclusões que adoptou aquando da sua reunião de 17 de junho do ano em curso .
enquanto presidente do parlamento europeu , estou ciente da minha responsabilidade em vos proporcionar boas condições de trabalho , mas exorto-vos a partilharem comigo este esforço .
devo dizer aos senhores deputados que a alteração nº 3 não pode ser aceite , não por razões de princípio mas , principalmente , por razões práticas .
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as perguntas nºs 5e 6 :
o relatório de progresso de 2009 referente à turquia .
conservação dos recursos haliêuticos através de medidas técnicas ( debate )
- para o voto anterior , tínhamos aceite a alteração oral , mas que foi rejeitada .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11 horas .
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
antes da votação do n.º 13 :
os sociais-democratas dinamarqueses apoiam a recusa do relator relativamente à alteração da definição do conceito « transferência » .
o texto inicial da comissão respondia melhor a este objectivo do que algumas das alterações aceites .
felicito o senhor deputado von wogau pelo seu relatório .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
as discussões na cimeira farão também o ponto da situação sobre as perspectivas financeiras para o período 2007-2013 .
senhor presidente , tenho muita honra em poder apresentar hoje aqui o mandato para o nosso trílogo com a comissão e o conselho , que se realizará em 30 de junho .
penso ainda que as vítimas de tráfico menores de idade devem dispor de serviços especializados nos centros de trânsito , incluindo assistência e reabilitação , em todos os estados-membros .
. o interesse e as preocupações manifestados pelo relator quanto à cláusula relativa aos direitos humanos e à democracia nos acordos da união europeia merecem a nossa atenção .
esta discussão não está encerrada , mas sinto que é cada vez mais comum observar no domínio humanitário sectores ou logísticas que podem inegavelmente gerar confusão .
adoptei a mesma abordagem , consultando as transportadoras aéreas e os aeroportos antes de elaborar esta proposta cujos princípios foram aprovados pelas duas partes .
a conferência dos presidentes , reunida hoje , decidiu propor o seguinte calendário para os períodos de sessões de 1998 :
as recomendações a fazer pela conferência das partes podem ser um instrumento muito importante para a harmonização das normas , pelo que as partes devem ser chamadas a ponderá-las devidamente .
" semeiam-se ventos " da acumulação capitalista para a esmagadora maioria da humanidade " colher as tempestades " , de aumentos dos preços , desemprego , pobreza , fome ...
relator . - ( en ) senhor presidente , muito obrigado pelas suas amáveis palavras. tentarei parecer um finlandês falador e utilizar , no máximo , cinco minutos do vosso tempo .
obviamente , também apoiamos a criação de um observatório europeu da capacidade aeroportuária , pois acreditamos que , com o apoio da comissão , será um instrumento benéfico para o futuro .
vice-presidente da comissão . - ( en ) senhora presidente , gostaria de começar por congratular a relatora por este relatório .
1. assegurar a suficiente comparabilidade dos dados ;
no tocante às alterações que propõem , gostaria de tecer algumas observações que poderiam ser úteis ao debate .
estou muito satisfeito com o relatório da senhora deputada thors. aprovámos , na comissão , um relatório muito equilibrado .
- antes da votação das alterações nºs 49 e 67 :
calendário das próximas sessões : ver acta
– não vejo qualquer objecção a pôr a isso. pessoalmente , estou de acordo. muito obrigado .
senhora presidente , em primeiro lugar , gostaria de felicitar o relator pelo excelente relatório que elaborou .
absolutamente , senhor deputado pex. estamos ao corrente da situação e posso garantir-lhe que o anúncio será feito hoje .
( en ) começo por agradecer ao meu colega , o senhor deputado higgins , por colocar essa importante pergunta e agradecer também ao conselho pela sua resposta exaustiva .
desejo à delegação do iémen frutuosos encontros e uma excelente estadia em estrasburgo .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes 6 propostas de resolução :
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , concordo na globalidade com o relatório do senhor deputado swoboda .
senhor presidente , também eu me quero cingir aos combustíveis biológicos. partilho o entusiasmo da senhora deputada schierhuber e , felizmente , de muitos outros neste parlamento .
( es ) senhora presidente , agradeço aos comissários os esclarecimentos prestados .
a alteração 1 , que propõe legislar de novo e por duas vezes num prazo de um ano , após a entrada em vigor da presente directiva , não é aceitável .
ficou também claro que se está de algum modo a apressar as negociações sobre as disposições do novo tratado da ue .
45. quitação 2008 : sétimo , oitavo , nono e décimo fundos europeus de desenvolvimento ( fed )
a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
a sessão , suspensa às 13h42 , é reiniciada às 15h00
( o presidente retira a palavra ao orador )
efectivamente , se juntarmos os dois colegas que se manifestaram , obteremos como resultado ...
a acta da sessão de 17 de setembro já foi distribuída .
senhor presidente , a aceitação desta alteração oral só é possível se não houver objecções. eu levanto objecções. não aceito esta alteração oral .
- antes da votação da alteração 13 :
( o parlamento decide o novo envio à comissão )
realço favoravelmente ainda um outro ponto sublinhado no discurso do presidente do grupo ppe / de , hans-gert poettering , no sentido de que a nova comissão inicie e seja capaz de
gostaria de informar os senhores deputados de que , na sequência das declarações dos representantes dos grupos políticos , vou pôr-vos a par das disposições técnicas relativas à votação desse relatório .
muito obrigado pela vossa atenção. aguardo com o maior interesse o debate .
também no nº 19 se faz , a meu ver , um pedido pouco fundamentado para a criação de uma agência europeia de armamento .
- ( es ) senhor presidente , a eleição do presidente obama inaugurou uma época histórica para os estados unidos , cuja importância é largamente sentida e partilhada na europa .
qual é actualmente a posição do conselho em relação à albânia ? acompanhou o conselho de perto as eleições autárquicas na albânia ?
os meus agradecimentos e as boas-vindas a estrasburgo .
acabámos por nos abster em virtude de terem sido adoptadas várias alterações propostas pelo ppe e pelo ecr , inadmissíveis para nós .
a senhora deputada berès , a presidente da nossa comissão , debruçar-se-á sobre a questão de uma maior cooperação num ambiente global .
- ( sv ) votei contra a proposta de resolução .
a questão básica é a orientação política da utilização dos recursos da ue e saber até que ponto ela serve ou não as classes trabalhadoras .
vou investigar este assunto , senhor deputado blak. registo a sua contrariedade com respeito ao que se passou com o seu assistente .
por escrito . - ( it ) por várias vezes , me pronunciei a favor de questões relacionadas com o multilinguismo , pelo que penso que a minha posição é bem clara .
12. processo de avaliação mútua da directiva serviços (
permitam-me que aborde esses dois pontos , um de cada vez .
senhor presidente , peço-lhe que reabra o inquérito parlamentar e convoque de novo a comissão temporária sobre a entrega extraordinária e a detenção de prisioneiros da cia na europa .
outros membros consideraram que esse seria um falso argumento , que fazemos parte de uma organização europeia alargada e que deveremos ter confiança em qualquer juiz , independentemente da sua nacionalidade .
estou igualmente grata pela ideia de um estudo-piloto , mas salientaria que esse estudo-piloto terá de ser exaustivo .
3. programa " juventude em acção " ( 2007 - 2013 ) ( votação )
obrigado pela sua declaração , senhor ministro woerth .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
voto a favor deste relatório , porque acredito que chegou a altura de harmonizar o sistema jurídico europeu em termos de protecção dos consumidores .
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ( b5-0031 / 1999 ) dirigida à comissão pelo deputado varela suanzes-carpegna , em nome da comissão das pescas , sobre o acordo de pescas ce-marrocos .
por respeito pela memória das vítimas , convido-os a guardarem mais um minuto de silêncio .
7. implicações jurídicas e institucionais do recurso a instrumentos de " soft law " ( votação )
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 18 de setembro de 1998 .
tem a palavra o senhor deputado santini .
os defensores dos direitos do homem têm de receber mais protecção , se se pretende , um dia , atribuir aos direitos do homem na colômbia a importância que merecem .
interoperabilidade do sistema ferroviário transeuropeu convencional
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , senhor presidente indigitado da comissão , duas palavras sobre a omc e a agricultura .
registamos que pretende enviar o conselho para a reforma , o que é bastante normal tendo em conta o seu percurso político .
( fr ) senhor presidente , há três pontos que me parecem essenciais neste debate .
volto a agradecer ao senhor deputado lisi e aos outros senhores deputados e espero que possamos alcançar um bom resultado em benefício dos consumidores .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , às 12h00 .
pretender que um contaminante alimentar geneticamente modificado possa ser rotulado como biológico é tão ridículo que temos de perguntar por que razão se admite essa possibilidade na presente directiva .
quantas reuniões totalmente públicas irá o conselho realizar sob a presidência francesa , de 1 de julho a 31 de dezembro de 2000 ?
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
por último , junto o meu voto ao dos colegas socialistas franceses relativo às canalizações em chumbo , pedindo que haja um período de adaptação .
é uma medida que anseio ver aplicada há vários anos. após anos de imobilismo , espero que os estados-membros cheguem finalmente a um consenso sobre esta matéria .
a comissão da agricultura e do desenvolvimento rural propõe hoje a adopção de medidas tendentes à promoção da qualidade :
peço , portanto , que apoiem a minha alteração , que é aceitável do ponto de vista político e corroborada por teses científicas .
considero que esta é uma interpretação demasiadamente abrangente e ponho em causa que a totalidade destas associações possuam verdadeiramente um interesse geral europeu .
correcções e intenções de voto : ver acta
aguardo com expectativa a continuação de um diálogo estreito com o parlamento europeu e tendente à conclusão bem sucedida do acordo e sua posterior aprovação .
senhora presidente , ao agradecer à presidência belga e ao senhor comissário vitorino a sua introdução , gostaria de tecer duas considerações políticas .
a resolução proposta mostra que o parlamento europeu concorda com estes pontos de vista. e permita-me , senhor presidente , que comente em particular alguns pontos que são salientados na resolução :
( a sessão , suspensa às 19h55 , é retomada às 21 horas )
a china ainda hoje é aterrorizada pelo partido comunista chinês , depois de 61 anos no poder. não há melhor exemplo de terrorismo bem-sucedido do que esse .
para tanto , e para que não o esqueçamos , hoje iremos votar também um resolução sobre a memória do holocausto e do anti-semitismo .
peço-lhe instantemente , senhor presidente , que assegure que os oradores não falem apenas das alterações do nosso grupo .
visto que foram adoptadas com sucesso todas as decisões básicas para a introdução da moeda única , coloca-se agora , mais do que nunca , o problema da aplicação destas decisões .
um novo elemento nesta directiva é a inversão do ónus da prova. estou satisfeita com a forma como isso foi aqui formulado .
posição da comissão sobre as alterações do parlamento
já fomos contactados sobre esse assunto por muitos activistas de vários países .
8 ) a ue deve continuar a depender do financiamento dos estados ­ membros .
– recebi seis propostas de resolução apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento sobre o aumento do preço do petróleo ( 1 ) .
4. acordo ce-egipto de cooperação científica e tecnológica ( votação )
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , o conselho europeu que , dentro de dois dias , se realizará em florença é deveras importante para o futuro da união europeia .
os meios de controlo do conjunto da cadeia alimentar serão reforçados .
todos estes casos conduzem a uma conclusão comum : temos agora de trabalhar por uma europa mais bem controlada pelos seus estados-nações .
4. estatuto da agência internacional para as energias renováveis ( irena ) (
em defesa do serviço público de transporte ferroviário e das condições de trabalho dos seus profissionais , apresentámos uma proposta de rejeição desta directiva .
peço ao presidente em exercício do conselho que desculpe este incidente técnico e que continue presente no nosso debate .
- por que é que uçk é uma coisa e a jihad é outra ?
5. quitação 2007 : autoridade europeia para a protecção de dados (
além disso , poderá dizer-nos que iniciativas a senhora baronesa e a ue tencionam promover para garantir que o governo israelita entregue as receitas fiscais devidas à autoridade palestiniana ?
tem a palavra o senhor deputado blot .
em terceiro lugar , o acta proporciona um acordo equilibrado , que responde às quatro preocupações principais expressas pelos senhores seputados , pelas quatro razões seguintes .
põe-se a questão de saber , claro , quem decide o que está correcto ou errado .
senhora deputada hardstaff , incluiremos , na acta de hoje , a sua declaração relativa à votação que mencionou .
- ( sl ) apresento as minhas felicitações sinceras ao relator e ao relator-sombra por este excelente relatório , que visa contribuir para o reforço da estabilização e normalização do kosovo .
a proposta de directiva sobre a responsabilidade ambiental é muito importante para assegurar uma melhor protecção do ambiente e combater todos os tipos de poluição .
qualquer acl terá de reforçar as disposições relativas ao combate às alterações climáticas , pelo que saúdo o estudo de viabilidade previsto pela comissão para esta área .
trabalhos preparatórios do conselho europeu em tampere
b5-0910 / 2000 , dos deputados corrie e zimmerling , em nome do grupo ppe-de ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
– senhor presidente , também eu gostaria de começar por felicitar o nosso relator , giovanni pittella , pelo seu trabalho excelente e – se me permitem dizê-lo – audacioso .
aprovam orçamentos , legislam e debatem com um espírito extraordinário .
soluções nacionais como as propostas por alguns estados-membros apenas conduziriam a desequilíbrios .
agradeço , uma vez mais , aos senhores relatores e a todos quantos contribuíram para este importante debate .
com efeito , não existe actualmente qualquer prova de que o sector das conferências marítimas necessite de ser protegido da concorrência para prestar os seus serviços .
para evitar qualquer discussão ulterior , informarei o presidente , e o presidente pöttering dir-lhes-á quais serão as repercussões .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
. refere a resolução do parlamento europeu que se trata da " primeira missão militar de grande envergadura da união europeia " , com cerca de 7 000 efectivos militares .
sejamos solidários com os marroquinos. aproximemo-nos ainda mais deles. é talvez um bom negócio , mas é sem dúvida uma boa acção .
tem a palavra , em primeiro lugar , em nome do conselho , a senhora ferrero-waldner , presidente em exercício do conselho .
por não se encontrar presente o seu autor , o senhor deputado bart staes , a pergunta nº 1 caduca .
conselho consultivo europeu para a governação estatística - comité consultivo europeu da política de informação estatística comunitária ( debate )
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
senhora comissária , pouco ajuda as vítimas de violência considerar que protelar a iniciativa por mais dois , três ou quatro anos seria melhor para elas , pois isso não é verdade .
preparação do conselho europeu ( göteborg , 15 / 16 de junho de 2001 )
inclusão imperativa no debate sobre o futuro da estratégia para as rup da aplicação nestas da estratégia de lisboa ;
a este propósito , gostaria de perguntar se os nossos serviços de segurança e as autoridades belgas estão preparados para uma eventualidade do mesmo género .
as linhas directrizes deste relatório procuram gerir satisfatoriamente as questões financeiras , as questões de propriedade intelectual e ainda os mecanismos de controlo democrático .
espero que não surjam dificuldades de maior quanto a estes aspectos da nossa posição. estou consciente de que as questões fundamentais , do ponto de vista do parlamento , são outras .
tomei conhecimento da posição comum do conselho com sentimentos de ambivalência .
12. alargamento ao liechtenstein do acordo ce-suíça relativo ao comércio de produtos agrícolas (
em nome da comissão , posso afirmar que o relatório hoje apresentado tem a nossa total aprovação .
a reforma dos fundos estruturais não resolverá os problemas levantados pelo alargamento ao leste , mas penalizará a frança .
senhor presidente , gostaria de expressar a minha imensa preocupação acerca da possível importação de frutos de bagas da ásia em 2005 .
agradecemos ao senhor comissário patten a sua colaboração e desejamo-lhe êxito nos balcãs .
terceiro , que de futuro exista a possibilidade de financiamento no âmbito do fundo de coesão , para acções e programas de repovoamento florestal das áreas florestais ardidas .
- senhor presidente , quero também eu felicitar a senhora deputada carlotti por este excelente trabalho .
obrigado , senhor deputado gutiérrez díaz. não se trata da votação de amanhã de manhã , mas sim da de quinta-feira de manhã. irei , aliás , mencioná-lo daqui a momentos .
b5-0060 / 2000 dos deputados sánchez garcia e di pietro , em nome do grupo do partido europeu dos liberais , democratas e reformistas , sobre as inundações catastróficas na venezuela ;
( sk ) considero a ucrânia um dos mais próximos potenciais parceiros da união europeia .
agradeço ao senhor presidente em exercício do conselho .
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
comprometo-me , pois , a propor ao conselho que submeta ao parlamento europeu , no momento oportuno , o projecto de decisão relativo à repartição do acervo de schengen .
( fr ) onde se lê talin , gostaríamos que se lesse
2. pena de morte na nigéria
segue-se na ordem do dia a declaração do senhor presidente em exercício do conselho sobre o programa da presidência espanhola .
comunico que recebi uma proposta de resolução , apresentada nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
a macedónia é um país europeu e esperamos que possa ser estabelecida uma data antes do final deste ano para o início das negociações de adesão .
estamos , portanto , perante uma situação nova e temos de proceder à respectiva análise , discuti-la na comissão e tomar uma decisão .
a pergunta nº 21 é retirada. por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nº 22 e 23 caducam .
seria igualmente oportuno rever o sistema de preferências comerciais existentes , porque , por vezes , alguns países terceiros atingiram um nível de desenvolvimento que já não justifica a concessão dessas preferências .
( o presidente retira a palavra ao orador )
antes da votação da alteração 13 :
saúdo este relatório. constitui um passo na direcção certa e espero sinceramente que , amanhã , mereça o apoio do parlamento .
essa pergunta dá-me a oportunidade de me referir ao relatório .
por que razão algo directamente relacionado com os direitos fundamentais não há-de beneficiar das garantias e dos processos aplicados a actos legislativos já adoptados ?
sabemos que 80 % destes dados já chegaram aos estados unidos. as declarações que acabo de ouvir estão longe de me tranquilizar , o que é lamentável .
desejo-lhe boa sorte e bom trabalho .
secção viii ( b ) - responsável europeu pela protecção de dados
comunicação de posições comuns do conselho : ver acta
no entanto , até agora , para o sector agrícola , não recebemos qualquer proposta nesse sentido .
1. alteração do regulamento ( ce ) n.º 1234 / 2007 ( comercialização de carne de aves de capoeira ) (
submeto , portanto , à votação esta proposta relativa à apresentação de uma resolução no final do debate sobre génova .
e a comissão também aceita as alterações ?
tem a palavra o senhor comissário dimas .
a votação terá lugar na quinta-feira .
apoio a realização de um debate cabal e aberto anterior à conferência intergovernamental de 2004 , mas não sob a forma de uma convenção .
a título excepcional , vou permitir que faça uma intervenção breve , mas não haverá debate sobre este assunto .
nos termos do regimento , à pergunta nº 51 , do deputado hatzidakis , será dada resposta por escrito .
poderão perguntar-me , que relevância tem isso para a ue. a resposta é que muitos accionistas da ue estão preocupados com o inadimplemento de obrigações comerciais e legais .
eu é que agradeço , senhora comissária. muito obrigado pela excelente resposta , e peço desculpa por ser já tão tarde .
b5-0290 / 2002 , dos deputados sylla e sjöstedt , do grupo gue / ngl , sobre a situação em madagáscar ;
optámos por votar contra o relatório .
abstivemo-nos de votar este relatório , tal como nos abstivemos de o fazer relativamente aos outros dois relatórios sobre as pescas .
( en ) senhora presidente , gostaria de começar por felicitar o senhor deputado özdemir pela elaboração de um relatório muito completo .
mais tarde , na segunda fase , independente , apresentaremos as propostas para laeken ; finalmente , na terceira fase , daremos um contributo activo , e teremos de trabalhar em conjunto nas reformas institucionais .
mais do que nunca temos de construir uma nova europa , uma europa de nações soberanas , baseada nos seguintes três princípios : patriotismo económico e social , proteccionismo europeu e preferência comunitária .
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
o senhor presidente em exercício do conselho citou mitterand : « nacionalismo é guerra ! » . temos de dar a nossa resposta : « a europa é a paz ! » .
b5-0557 / 2001 , do deputado van den bos , em nome do grupo eldr , sobre o encarceramento de um líder da oposição no togo ;
estado do projecto da zona de comércio livre euromed ( debate )
está encerrado o período de perguntas .
pergunta nº 4 , do deputado ( h-0290 / 01 ) :
muito obrigado , senhora comissária diamantopoulou , por aquilo que reconheço ser uma declaração muito importante da comissão .
os principais responsáveis pelo massacre de srebrenica continuam a monte. isto é inaceitável. mladic e karadzic não deviam ter lugar na região. o seu lugar é em haia .
como o relator o confirma , asseguraremos a alteração em conformidade do texto alemão .
cada qual tem a sua visão própria das coisas .
( pl ) senhora presidente , devemos agradecer à presidência eslovena por reconhecer a luta contra o cancro como uma das suas prioridades para 2008 .
– gostaria de dar as boas-vindas ao sr. vladimir voronin , presidente da república moldava , e à delegação que o acompanha .
gostaria de tecer os meus elogios ao senhor deputado watson pelo seu relatório .
que medidas propõe para que estes factos não ocorram mais ?
a semana de trabalho de 48 horas é uma aspiração muito antiga. foi prometida no tratado de versalhes e foi o tema da primeira convenção da oit .
( o presidente retira a palavra ao orador )
podem contar com o empenhamento tanto do conselho como da presidência .
controlo e redução das emissões de gases com efeito de estufa ( transporte rodoviário e navegação interior ) ( debate )
11. melhores práticas no domínio da política regional e entraves à utilização dos fundos estruturais (
assinatura dos actos adoptados em conformidade com o processo legislativo ordinário : ver acta
sempre que necessário , o sistema de ensino nacional prevê a organização de cursos de ensino superior ministrados nas línguas das minorias. é o caso da universidade sapientia na roménia .
a votação terá lugar às 11h00 .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
meio ambiente e produção agrícola - apoio às medidas florestais na agricultura - zonas montanhosas ( continuação )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
diversos deputados manifestaram a opinião de que a comissão deveria apresentar um instrumento não específico de determinado sector e deveria procurar conseguir que a patente comunitária seja adoptada .
dito isto , gostaria de voltar a dois pontos difíceis que estão presentes deste o início dos nossos debates :
a carta da liberdade dos meios de comunicação social , que a relatora preconiza , talvez impossibilite este tipo de abuso ; caso contrário , tudo não passará de mera fachada .
pergunta nº 49 , da deputada eva kjer hansen ( h-0720 / 98 ) :
sem pesc não existe união política , e vice-versa. isto deveria entendê-lo o conselho , que , obviamente , não esteve aqui presente .
além disso , o tema particularmente sensível dos direitos humanos é utilizado como pretexto para intervenções , inclusive militares , que visam impor determinadas políticas e orientações .
ficou demonstrado em muitas situações que adiar a celebração de acordos económicos tem repercussões internas que num ou noutro caso podem impulsionar progressos em matéria dos direitos do homem .
em nome do grupo pse . - ( en ) senhor presidente , permita-me que , em primeiro lugar , diga algo em resposta à declaração da comissão .
13. aumento do preço da energia ( votação )
convido , pois , os colegas a analisar a minha alteração atentamente , e espero que amanhã possamos chegar a algum resultado .
além disso , a comissão organizou provas específicas de selecção , em que o conselho não participou , pelo que não pode responder a essa questão .
senhor comissário rehn peço-lhe em particular que tome medidas a favor das pme e elabore objectivos para reforçar a posição destas empresas e dos seus trabalhadores .
pergunta nº 5 , do deputado ( h-0299 / 01 ) :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
senhor presidente , é quando tem ligações a grupos terroristas que o crime organizado internacional atinge o mais elevado grau de perigosidade e perniciosidade .
peço-lhe agora , senhora deputada thorning-schmidt , que use da palavra na qualidade de relatora .
( o parlamento manifesta a sua concordância ) está encerrado o debate .
b5-0074 / 99 do deputado collins , em nome do grupo uen , sobre o terramoto de 7 de setembro de 1999 , em atenas ;
( intervenção abreviada nos termos do artigo 137º do regimento )
agora , é frequente ouvirmos , aqui e ali , que este sistema é obsoleto , caquético , fragmentado , demasiado caro. é escandaloso ! há mesmo quem vá ao ponto de desejar o seu afundamento .
pergunta nº 54 , de richard howitt ( h-1031 / 98 )
gostaria de vos transmitir cinco notícias sob a forma de observações preliminares .
senhor presidente , tenho algumas observações muito breves a fazer .
isso foi devidamente constatado , senhor deputado duhamel !
os nossos concidadãos aguardam uma europa que , finalmente , tenha vontade de rever o seu funcionamento , no sentido de maior legibilidade , de maior transparência e de maior eficácia .
podemos pois constatar que o provedor de justiça europeu é um elemento fundamental de uma evolução que , esperemos , fará da união europeia uma verdadeira comunidade de cidadãos .
( ro ) senhor presidente , acabam de ser realizadas eleições democráticas na roménia e posso garantir-lhe que o governo que irá ser formado promoverá uma sólida política económica .
pedido de defesa da imunidade parlamentar : ver acta
organização do tempo de trabalho das pessoas que exercem actividades móveis de transporte rodoviário ( debate )
gostaria de agradecer à senhora comissária e a todos os colegas que intervieram no debate .
entretanto , temos de continuar a aplicar os métodos e procedimento existentes e a rejeitar qualquer orçamento rectificativo ou transferência para os quais não há urgência .
é exactamente essa a ordem prevista na lista de votações .
penso que podemos sentir-nos satisfeitos com o que se fez , embora ainda haja muito a fazer , e reitero as minhas felicitações ao senhor deputado bertens pelo seu relatório .
( es ) senhor presidente , em primeiro lugar , gostaria de congratular a nossa relatora e o senhor comissário por esta iniciativa .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
os desafios de futebol também são suspensos devido ao mau tempo , mas acabam por ser disputados quando o nevoeiro se levanta ou a tempestade passa .
obrigada pela sua pergunta. o conselho está plenamente consciente da situação dos direitos humanos no vietname e estamos a acompanhar atentamente o evoluir dos acontecimentos no país .
a visita de v. exa. é um marco nas relações entre o parlamento europeu , a união europeia , a costa rica e a américa latina .
senhor presidente , acho que sou o único liberal aqui presente além de v. exa . , e é por isso que quero intervir .
foram estes os três pontos que nós - a única troika de quatro pessoas que jamais se viu nesta área - frisámos insistentemente em todos os países que visitámos .
assim , fica claro que , no âmbito do programa ­ quadro , para já , isso é totalmente excluído. pretendi apenas precisar este ponto , senhor deputado liese , já que levantou a questão .
penso que o tratamento da carne de aves de capoeira com substâncias descontaminantes não é aceitável e por isso defendi o tratamento pelo frio .
por conseguinte , apoiamos todos os esforços destinados a levar a cabo estas investigações e a ajudar a dar às vítimas a dignidade e a justiça que elas merecem .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , suspensa na terça-feira , dia 18 de dezembro de 2007 .
estaremos atentos à evolução da sua aplicação .
muito obrigado , senhor comissário frederik bolkestein .
objecto : situação de oligopólio no sector da electricidade espanhol
( a sessão é suspensa às 23h45 )
solicitamos à parte austríaca que analise o projecto , tendo em conta as considerações levantadas pela hungria , e que ponha termo ao seu desenvolvimento .
temos , portanto , muito , muito trabalho pela frente e muitos desafios políticos para corrigirmos , nos próximos meses e anos , a orientação do nosso esforço neste domínio .
( es ) senhor presidente , gostaria de felicitar o senhor deputado jáuregui pelo trabalho extremamente sério que realizou .
senhor presidente , senhor comissário , senhores deputados , em nome do meu grupo parlamentar , quero felicitar o senhor deputado musotto por este relatório. o relatório chama a atenção para aspectos correctos .
são necessárias alianças e cooperações que permitam uma « defesa em comum » , mas não com certeza uma « defesa comum » unificada .
8. programa de concessão de apoio financeiro no domínio da energia para o relançamento da economia (
isto apesar do trabalho sério e profissional da presidência italiana - e desejo agradecer publicamente os esforços de franco frattini e de roberto antonione .
senhor presidente , quero agradecer ao senhor deputado wynn pelo seu bom relatório e manifestar o meu total apoio às suas ideias sobre a alteração do regulamento financeiro .
resultados da conferência europeia de londres
aplicação de uma rede aberta ( ora ) à telefonia vocal
em nome do grupo uen . - senhora presidente , acompanho os meus colegas no agradecimento aos co-relatores pelos seus esforços nesta matéria tão difícil e complexa .
proposta de resolução ( b4-108 / 98 ) , da comissão das liberdades públicas sobre o racismo , a xenofobia e o anti-semitismo e sobre os resultados do ano europeu contra o racismo ( 1997 )
pergunta nº 32 , do deputado ( h ­ 0433 / 00 ) :
29. lei aplicável às obrigações extracontratuais ( " roma ii " ) ( votação )
o parecer da comissão dos direitos da mulher é , infelizmente , mais um exemplo típico do fenómeno , pelo facto de haver passado magistralmente ao lado do objecto do relatório .
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência )
desejamos um grande êxito à presidência francesa , que sei muito conciliatória e determinada e levar a bom porto os seus objectivos .
é muito amável da sua parte .
já terão compreendido : os meus colegas da coordenação das direitas europeias e eu próprio votaremos pela " opção zero " , zero matérias gordas vegetais além da manteiga de cacau no chocolate .
( o presidente retira a palavra ao orador )
examinamos hoje as perguntas dirigidas à comissão .
b5-0267 / 99 , dos deputados ries e van den bos , em nome do grupo eldr ;
( a presidente retira a palavra ao orador )
quarto : a cooperação entre a união europeia e a jordânia em matéria de luta contra o branqueamento de capitais e o tráfico de estupefacientes .
o tabaco é um veneno e uma droga .
o senhor deputado elchlepp tem uma pergunta a colocar à comissão .
( o parlamento aprova a resolução comum )
gostaria de agradecer aos quatro oradores pelas suas intervenções e por não terem excedido o seu tempo de uso da palavra .
alguém se opõe a este pedido ?
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
debate sobre questões actuais e urgentes
– senhora presidente , senhora comissária , não agradeço já ao senhor deputado pittella ; agradecer-lhe-ei mais tarde , em dezembro. estamos apenas nos quilómetros iniciais duma longa maratona .
literacia mediática num mundo digital ( breve apresentação )
registei o que os senhores deputados poettering , watson , cohn-bendit e outros disseram sobre a chechénia. também essas são questões de que nos iremos ocupar .
tais belas notícias cativaram as gentes do meu planeta , na minha galáxia .
senhora deputada , desde já agradeço a todos os colegas que estiverem presentes hoje à tarde para a votação desses relatórios que são , de facto , muito importantes .
1. isenção do imposto sobre o valor acrescentado de certas importações definitivas de bens ( codificação ) (
aguardo com grande expectativa a sua resposta , senhora comissária .
previsão de receitas e despesas para o orçamento rectificativo 1 / 2010 ( secção i , parlamento europeu ) ( debate )
vou ler a declaração comum .
de que modo tenciona a comissão explicar aos cidadãos afectados esta grave ingerência na soberania em matéria de utilização das reservas hídricas nacionais ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhores deputados , com a intervenção do senhor comissário dou por encerrado o debate .
senhor presidente , quero agradecer a todos os intervenientes e a todos os que contribuíram para a elaboração deste relatório .
a votação terá lugar quarta-feira , dia 16 de janeiro de 2008 .
5. colocação no mercado e utilização de alimentos para animais (
( a sessão , suspensa às 19h50 , é reiniciada às 21h00 )
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0098 / 2003 ) .
gestão do combustível irradiado e dos resíduos radioactivos ( debate )
o que não está claro no relatório do tribunal de contas é se essas deficiências administrativas são exclusivas dos países beneficiários da ajuda comunitária ou da própria administração comunitária .
­ vou consultar o regimento para ver se a cor e o tamanho do casaco aí estão indicados e asseguro ­ vos que , a partir daí , vestirei em conformidade .
por último , queria agradecer ao colega rosado fernandes o trabalho excelente que fez .
pretendemos a manutenção de um tratamento de diversidade. pretendemos continuar a ser uma região - ou regiões , no caso vertente - que requer um tratamento específico .
desculpe , senhor deputado susta. o que se passa ? não admitimos qualquer tipo de intimidação a outros parlamentares nesta assembleia. por favor , abandone a câmara .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
( a sessão é suspensa às 23h15 )
muito obrigado , senhor deputado bernard-reymond. creio que os aplausos falam por si .
terceiro , a instituição de um conjunto de disposições legislativas de controlo da propriedade dos navios antes e durante o registo .
finalmente , senhor presidente , considero que a união , com o presente documento , não deve recomendar novas despesas. o orçamento comunitário já está suficientemente sobrecarregado .
sem o g20 , a situação seria desesperada e a enfermidade de que padece a economia mundial poderia tornar-se crónica .
penso , além disso , que deveríamos ter este debate não em estrasburgo mas em bruxelas .
infelizmente , não podemos deixar de reiterar os nossos sentimentos de revolta e condenação absoluta por esta violência cega .
( o presidente constata que não há oposição a que a alteração oral seja tida em consideração ) relativamente à alteração 3
o impacto do transporte rodoviário sobre a qualidade do ar deve poder ser reduzido à medida que o parque automóvel é gradualmente renovado .
posições do conselho em primeira leitura : ver acta
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
o presente relatório é já a segunda tentativa de formulação da posição do parlamento em relação às normas mínimas de protecção das mães na união europeia .
segunda : período de pré-alimentação - front-loading - aos bancos , comerciantes , administrações públicas e consumidores o mais tardar a partir de 1 de dezembro de 2001 ;
nesse contexto , a comissão podia concordar , em princípio , com as alterações 1 , 2 , 3 , 7 , 8 , 12 e 13 .
( a sessão tem início às 09h00 )
saúdo as medidas concretas preconizadas pelo presente relatório no sentido de :
( a sessão é suspensa às 23h20 )
senhor presidente , tenho uma observação a fazer sobre a acta. peço que me desculpe .
assunto : integração das pessoas com deficiência
a votação terá lugar hoje , quarta-feira , 20 de outubro de 2010 .
convenção sobre o direito do mar
. a celebração deste protocolo , tal como tem acontecido desde maio de 2004 , revela com clareza o impacto a nível global do alargamento da união .
agradeço uma vez mais à relatora e a todos os colegas a sua especial compreensão , e saúdo o relatório que hoje foi submetido à nossa apreciação .
a proposta do banco central europeu exige reflexão e prudência , por duas razões .
está encerrado o debate. a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
uma flexibilização do tempo de trabalho , tendo em vista a semana de 35 horas , através de acordos e , em última instância , através de medidas legislativas .
queria comunicar que o gabinete da senhora presidente foi informado sobre esses acontecimentos e posso assegurar ­ lhe que irá tomar todas as medidas que se impõem .
votamos a favor da resolução , mas gostaríamos de comentar os seguintes aspectos :
assunto : crise política na turquia e perspectivas de adesão
pergunta nº 2 , do deputado ( h-0871 / 00 ) :
é isto o que eu queria transmitir ao parlamento , prestando agora atenção , claro está , às intervenções que se seguem à minha exposição .
( ro ) atendendo a que o corrente ano de 2009 mal começou , gostaria de dizer a todos os presentes que , em meu entender , este não é um ano normal .
a anualização da semana das 48 horas vai permitir às empresas fazer face a flutuações sazonais , aumentos súbitos da procura ou situações de crise .
de qualquer forma , quero aqui afirmar a terrível subjectividade que a violação dos direitos humanos representa ; será preciso definir critérios de convergência ?
estes dois pontos foram objecto de alterações , amplamente aprovadas pelos membros da comissão dos transportes e do turismo , que vêm completar proveitosamente este excelente relatório , pelo que me congratulo .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
- ( sv ) votámos contra determinados pontos do relatório sobre a cimeira da primavera de 2002 , o processo de lisboa e o caminho a seguir .
( por votações sucessivas , o parlamento aprova ambas as resoluções legislativas )
( a sessão é suspensa por 15 minutos , enquanto se aguarda o período de votação )
o senhor ministro haarder está a acenar afirmativamente .
a solução está numa acção concertada ; as autoridades locais , os governos e a comunidade europeia têm , todos eles , um papel e uma responsabilidade a desempenhar neste domínio .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
assim se fará , caso a alteração seja aprovada .
gostaria de felicitar o senhor deputado piétrasanta pelo seu relatório bem como a comissão , o parlamento e , ainda , o conselho por promoverem o projecto galileo .
do ponto de vista logístico , este acontecimento salienta ainda a urgência de a ue melhorar o seu corpo de intervenção civil para operações humanitárias .
tem toda a razão. de facto , compreendi mal as suas observações iniciais .
taxas de segurança no sector da aviação ( debate )
aceites na totalidade : 1 , 3 , 4 , 10 , 11 , 12 , 22 , 26 , 35 , 39 , 40 , 42 , 56 , 60 , 63 , 64 , 65 , 67 e 69
obrigada por ter vindo , obrigada por estar connosco e obrigada aos colegas .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
votámos , portanto , contra o relatório , porque pensamos que é necessário clarificar primeiro as perspectivas financeiras para 2007-2013 .
– segue-se na ordem do dia o relatório do deputado demetriou sobre a academia europeia de polícia .
( nl ) depois , vem a outra parte :
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a legislação em matéria de direitos humanos para a comunidade chiita do afeganistão atraiu justificadamente muita atenção .
( o presidente retira a palavra ao orador )
dependeremos cada vez mais da produção agrícola de países terceiros e não poderemos , em caso algum , tranquilizar os europeus quanto a uma garantia qualitativa dos produtos .
- ( pl ) senhor presidente , gostaria de chamar a atenção para uma situação um tanto invulgar que se verificou no meu país , a polónia .
convido agora o representante do conselho , jean-pierre jouyet , a usar da palavra .
trata-se , em resumo , de um relatório que exprime correctamente as orientações políticas da união com vista à sua expressão orçamental em 2004 .
além disso , a comissão reserva-se o direito de propor emendas ao regulamento , aumentando o número de medidas a serem aprovadas por actos delegados ou actos de execução .
penso que isto é uma manobra táctica ; uma manobra que dividiu o conselho , que está a fazer perder tempo e que não nos irá aproximar de uma solução final .
número de votantes : 449 boletins em branco ou nulos : 13 votos expressos : 436 maioria absoluta : 219
pergunta nº 41 , do deputado ( h-0704 / 99 ) :
gostaria de reafirmar que a erradicação da pobreza tem de ser a nossa principal prioridade na área da ajuda ao desenvolvimento .
( a presidente retira a palavra ao orador )
muito bem. alguém deseja intervir contra a proposta ?
por todas estas razões , os cidadãos conhecem bem , espontaneamente , as responsabilidades de bruxelas , as quais se tentaram dissimular neste recinto durante todo este debate .
- antes da votação da alteração 108 :
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
por escrito . - temos sérias dúvidas sobre o conteúdo global das propostas aprovadas nesta resolução do parlamento europeu , pelo que não o votámos favoravelmente .
por último , direi que estou convencido que há sempre necessidade de clarificar os processos de transmissão de informações confidenciais .
( de ) senhor presidente , trata-se de uma carta dirigida pessoalmente a v. exa . , não à câmara .
no entanto lamentamos que tenham sido rejeitadas outras propostas que :
sobre a colômbia , transmitirei ao conselho os argumentos políticos referidos pelos senhores deputados , bem como as acções que a comissão possa empreender .
votei , assim , favoravelmente o relatório da colega ferreira .
e àqueles dos meus compatriotas entusiasmados com o que se conseguiu , sugiro simplesmente que não façam as contas apenas em termos absolutos , mas também em termos relativos .
a julgar pelas palavras de alguns deputados , na terça-feira o parlamento europeu viveu um grande dia .
termino felicitando a responsável , a comissão , o parlamento , o conselho e , principalmente , os trabalhadores afectados , porque a partir de hoje contam com um instrumento de defesa da sua saúde .
senhor deputado cappato , analisarei a questão e , em tempo oportuno , pronunciar-me-ei sobre a mesma , junto de si e da assembleia .
a concluir , o apoio do parlamento a esta proposta é importante para alcançar um bom resultado. agradeço ao parlamento e à senhora relatora .
2. projecto de orçamento rectificativo n. ° 3 / 2008 (
último ponto , por fim , a transposição , para este sector , daquilo que vamos implementar no sector bancário , a saber , os mecanismos de protecção em matéria de titularização .
na nossa perspectiva , este instrumento torna-se indispensável para fazer face a eventuais restrições que o pacto de estabilidade venha a criar .
- segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre a sua estratégia política anual para 2005 .
a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
se não o fizer , informo com todo o respeito que apresentaremos a questão na sessão plenária do parlamento , que decidirá quem é soberano nesta casa que é o parlamento .
se a comissão concluir que o pedido satisfaz os requisitos de registo , serão publicados no jornal oficial das comunidades europeias o nome e o resumo das especificações do produto .
segue-se na ordem do dia a continuação das intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
pergunta nº 8 , de miguel arias cañete ( h-0873 / 96 ) :
10. aprofundamento da cooperação transfronteiras , em particular no domínio da luta contra o terrorismo e da criminalidade transfronteiras ( tratado de prüm ) ( votação )
- ( fr ) senhor presidente , a europa já foi pioneira e pretende continuar a actuar como cabeça-de-ponte em copenhaga .
coerência das políticas de desenvolvimento e efeitos da exploração pela ue de certos recursos naturais biológicos para o desenvolvimento na áfrica ocidental ( debate )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio ) imigração na irlanda
como apontado no relatório , o princípio da precaução deve ser tido em conta , rejeitando o detrimento deste princípio a considerações comerciais , dados os possíveis impactos dos ogm .
tem a palavra o colega graefe zu baringdorf para uma tomada de posição da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural , competente quanto à matéria de fundo .
gostaria de aproveitar esta oportunidade para exortar todos os presentes a apoiarem o acordo. nestes tempos de incerteza , o mundo necessita de mais comércio e não de menos .
a dissociação teria também consequências negativas para a localização regional das culturas e constituiria , portanto , um factor de mudança de localização e não de ordenamento do território .
por escrito . - ( fr ) votei a favor da resolução que insta a turquia a acelerar o ritmo das suas reformas .
senhor deputado van velzen , acabam de me confirmar que o conselho estará de facto presente na quarta-feira .
6. interoperabilidade dos serviços de televisão digital interactiva ( votação )
lutar contra a imigração ilegal e o tráfico de seres humanos ;
comunico que recebi sete propostas de resolução , apresentadas nos termos do artigo 37º , nº 2 , do regimento .
por escrito . - ( fr ) votei a favor deste relatório que se propõe enquadrar melhor as actividades dos representantes de grupos de interesses na ue .
obrigado , senhor comissário. por vezes tive dúvidas se falava na qualidade de comissário ou de governador , mas neste contexto as situações estão muito interligadas .
é necessário prever uma abordagem evolutiva e gradual das regras desse código , criando incentivos positivos para as empresas que se esforcem por cumprir as novas disposições .
pergunta nº 43 , do deputado ( h-0517 / 99 ) :
daí , pois , que o nosso grupo apoie com agrado a presente resolução , incluindo os dois aditamentos apresentados pelo senhor deputado de vries .
trata-se de um acto de retaliação calculado friamente por , nos últimos anos , a moldávia ter procurado maior integração com a europa e não com a rússia .
é que não respondeu a essa questão e eu ficar-lhe-ia grata ...
as decisões relativas aos quinto e sexto programas-quadro comunitários de investigação e aos seus respectivos programas específicos autorizam o financiamento da investigação sobre células estaminais de qualquer origem .
sejamos coerentes. embora a cooperação com a turquia seja essencial , quaisquer planos para a adesão da turquia devem respeitar a vontade expressa pelas democracias europeias , nomeadamente através de referendos .
eis a razão pela qual insisto na alteração nº 10 que , espero , seja votada favoravelmente .
( a sessão , suspensa às 10h55 , enquanto se aguarda o período de votações , é reiniciada às 11h00 )
no que se refere à resposta do senhor presidente , iremos ter oportunidade de voltar a discutir esse assunto .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
por último , senhor presidente , gostaria de relembrar que uma das primeiras pessoas a propor legislação em matéria de organização do tempo de trabalho foi sir winston churchill .
esta proposta facilitará a vida aos proprietários de animais de companhia , tornando as viagens com estes uma experiência menos stressante .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
entendo , portanto , que se torna necessário ponderar a melhorar forma de actuar e que a natureza desta assistência exige uma reflexão cuidada .
gostaria ainda de perguntar à comissão quais as medidas que tenciona tomar para melhor a segurança energética numa óptica social .
a votação terá lugar às 12h00 .
por último , gostaria de agradecer ao senhor comissário piebalgs e à presidência alemã por terem tornado possível a aprovação do regulamento em primeira leitura .
parece óbvio que os países baixos , tão tolerantes em tantas coisas , como todos nós sabemos , não toleram a liberdade de expressão política .
senhora presidente , com estes comentários quero , mais uma vez , agradecer os resultados alcançados .
infelizmente o processo orçamental comunitário é , cada vez mais , menos transparente e difuso , sendo difícil saber o destino final das verbas .
actos delegados ( artigo 87.º-a do regimento ) : ver acta
como é evidente , votámos contra o presente relatório .
votei a favor desta resolução em virtude de não terem sido incluídas alterações prejudiciais .
objecto : direitos anti-dumping no sector dos têxteis
as quatro agências em causa apresentaram os seus planos anuais de trabalho à comissão do emprego e dos assuntos sociais no final de janeiro deste ano .
gostaria de pedir um esclarecimento : quando entregamos uma declaração de voto por escrito , é ou não necessário permanecermos na sala para que ela seja aceite ?
( a sessão é suspensa às 22h55 )
com esta reserva , saudamos este relatório , mas não podemos apoiar a proposta dos 10 % .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 30 de janeiro de 1997 .
a comissão propôs que se introduzisse neste novo regulamento uma série de propostas que alteram de forma substancial aquele que está em vigor .
b5-0079 / 2001 , do deputado wurtz , em nome do grupo gue / ngl , sobre o terramoto em el salvador .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
período de perguntas ( perguntas à comissão )
teria sido também conveniente dispensar uma maior atenção à relação entre os agentes poluentes e o aumento de diversas alergias , que afectam cada vez mais pessoas nas cidades .
proposta de resolução b5 ­ 0595 / 2000 sobre a imigração clandestina e a descoberta dos cadáveres de 58 imigrantes clandestinos em dover
gostaria por isso de concluir voltando a felicitar o senhor deputado simon francis murphy e o parlamento pela decisão que vão tomar .
está encerrada a discussão conjunta .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , seis propostas de resolução .
os vidros exteriores do edifício estão sujos. existe também muita sujidade nas vigas de betão .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
é certo que nos propõe o reforço do segundo pilar. mas , simultaneamente , subentende o reforço desse segundo pilar e o alargamento do seu alcance sem o definir .
abstemo-nos no que respeita ao ponto " fusão termonuclear controlada , fusão nuclear controlada » .
geórgia -b4-931 / 98 , do deputado von habsburg , em nome do grupo ppe , sobre os direitos humanos na geórgia .
­ segue ­ se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b5 ­ 0009 / 2000 ) .
senhor deputado maccormick , lamento não ter reconhecido que ontem era um dos seus aniversários especiais. os meus parabéns .
em matéria dos serviços financeiros , por enquanto nada direi , já que esta tarde dispomos ainda de algum tempo para abordar essa questão .
gostaria de tecer três comentários sobre os pontos assinalados pela comissão do ambiente e os pontos referidos há pouco pela senhora deputada lucas :
- em quinto , o reclamado sistema europeu de asilo ;
damos as boas-vindas aos estudantes da universidade europeia de roma , presentes na galeria .
por outro lado , gostaria de salientar que somos veementemente a favor deste estatuto. nós próprios compreendemos perfeitamente que estamos numa situação em que é “ agora ou nunca ” .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0008 / 2002 ) .
chegamos assim ao fim do debate que incluiu a alocução inaugural do presidente do parlamento europeu .
( a sessão , suspensa às 13h05 , é reiniciada às 15h00 )
senhor presidente , tenho duas observações à acta .
risco de encerramento da qimonda na alemanha e em portugal e da perda de milhares de empregos na europa ( debate )
princípio de subsidiariedade e universalidade dos serviços públicos sociais na ue ( debate )
esta é a mensagem que queremos enviar à comissão , que cumpre o seu dever , mas que queremos que faça ainda algo mais .
assim colocada , a pergunta é extremamente complexa. remete para o conjunto da cig , pelo que proponho responder ­ lhe de forma mais aprofundada numa próxima oportunidade .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a declaração do presidente sobre o dia internacional da mulher .
- " explora " mais uma vez os direitos humanos a fim de preparar o caminho para a pesc , isto é , para a intervenção militar .
a rentabilidade baixa que caracteriza este sector foi agravada pelo aumento do preço das rações , bem como pela redução muito acentuada do consumo destes produtos .
. ( en ) estou muito satisfeito por ver que o interesse pelo edifício berlaymont está a aumentar .
gostaria de dedicar mais alguns segundos aos colegas dos outros grupos políticos para lhes agradecer a sua colaboração frutífera .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
a revisão da directiva 90 / 220 proporciona um equilíbrio adequado. o melhor do mundo , de facto. penso que , tal como o relator , podemos estar orgulhosos do resultado das negociações .
( es ) senhora presidente , a revisão do acervo relativo ao consumo deveria melhorar o funcionamento do mercado interno ao reforçar a protecção dos consumidores e a competitividade entre as empresas .
terminaria aqui , mas não posso deixar de referir um aspecto. gostaria de dizer ao senhor deputado berthu que rejeito , categoricamente , a opinião emitida em relação à comissão .
gostaria de dizer , em breves palavras , quais são as razões que me levam a apoiar o relatório kessler .
( o presidente retira a palavra ao orador )
da deputada maria eleni koppa , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre uma proposta de recomendação do parlamento europeu ao conselho sobre uma parceria estratégica união europeia-brasil ;
senhora presidente , penso que este é o ponto crucial do grupo socialista. outros colegas desenvolverão outros aspectos da nossa posição .
é evidente que a importância política de uma participação da comunidade nesta iniciativa é muito superior à contribuição a prestar em números absolutos .
( de ) senhor presidente , concordo com as críticas dirigidas aos actos de israel por colegas meus como o deputado salafranca .
gostaria de informar a assembleia de que os serviços técnicos do parlamento já procederam à adaptação das formulações das alterações à luz do acórdão do tribunal europeu .
senhor presidente , caro josé , as minhas mais calorosas felicitações pela sua eleição. desejo-lhe o maior êxito , tanto a si como à instituição a que preside .
uma vez mais , quero felicitar a senhora deputada waddington. como ela , também eu espero da comissão propostas fortes .
estas são as exigências da comissão parlamentar. esperamos que a comissão e , neste caso , o senhor comissário liikanen nos confirmem que irão apresentar uma proposta de directiva-quadro .
não posso aceitar a alteração 6. não é prática corrente que as renovações periódicas dos acordos de pesca sob a forma de protocolo , não exijam um novo mandato .
considero tratar-se de uma boa proposta , especialmente se tiver em conta as alterações do parlamento europeu .
a questão é tanto mais delicada quanto é certo que se trata do ser humano e do património genético .
este último aspecto é o mais significativo , resultante do alargamento. o restante é , no essencial , a reposição de propostas e decisões anteriores. o que continua a faltar ...
desta forma , contribuiremos para a protecção , o desenvolvimento , a reabilitação ecológica e o aproveitamento produtivo das florestas desses países .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
declaro que recebi cinco propostas resolução , apresentadas nos termos do n.º 4 do artigo 106.º do regimento .
iremos , com certeza , manter estreito contacto com este parlamento e os estados-membros neste processo .
agradeço à relatora e recomendo estas alterações a esta assembleia .
a opinião pública búlgara considera inaceitável que sejam dadas concessões a países que violam os direitos dos cidadãos búlgaros , por outras palavras , de cidadãos da união europeia .
– senhor presidente , há muitas coisas que podemos alcançar , mas a maior entre todas elas é o amor .
senhor presidente , gostaria de felicitar o senhor deputado colajanni pelo seu excelente trabalho , e de agradecer ao senhor comissário marín por tudo aquilo que hoje nos disse aqui .
de reutilização , reciclagem e recuperação dos veículos usados conseguidos nos próximos anos .
– senhor presidente , gostaria de lhe agradecer a visita que , na semana passada , efectuou ao parlamento escocês , onde as suas palavras foram muito apreciadas .
75 % dos produtos agrícolas sul-africanos verão o acesso ao mercado europeu facilitado .
julgo tratar-se de um ponto de ordem de toda a pertinência .
( declaração de voto encurtada nos termos do n ° 1do artigo 137 ° do regimento )
a questão é esta : não se lembram do que aconteceu no irão ? não encontram semelhanças ? não concordam que temos de assegurar uma transição ordeira nos casos presentes ?
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , serei breve , porque compreendo que estamos pressionados pelo tempo .
( o presidente declara aprovada a posição comum modificada )
a sessão é suspensa às 00h40 .
peço a todos que se confinem ao período de perguntas ao conselho e às suas regras de jogo , tal como estão estabelecidas .
esta matéria tem suscitado muito cepticismo , muitas dúvidas que cumpre clarificar para facilitar este debate sobre as tecnologias hipocarbónicas .
com base nas duas contribuições temos consenso .
a política de concorrência pode contribuir para a parceria de três maneiras .
o terrorismo é um ataque contra todos nós : ele atenta contra o próprio tecido da nossa sociedade democrática .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
tem a palavra a relatora , senhora deputada peijs .
gostaríamos que a comissão envidasse sérios esforços no que refere às pessoas com deficiência .
o senhor deputado korakas pediu a palavra para um ponto de ordem .
lulling ( ppe-de ) . ( fr ) nestas condições , sim .
( o parlamento aceita a alteração oral )
finalmente , quero agradecer ao senhor deputado belder pelo trabalho que realizou com os relatores-sombra para que pudéssemos equilibrar este relatório e torná-lo aceitável para todo o parlamento europeu .
portanto , coube à senhora deputada demonstrar - provando que o senhor deputado poignant tem razão - que me esqueço de quão sobrestimada é a minha reputação .
( a sessão , suspensa às 11h50 , é reiniciada às 12h05 )
passamos agora ao primeiro dos debates sectoriais .
a directiva constitui uma actualização do sistema comunitário de reconhecimento de diplomas e concretiza o compromisso de simplificar a actualização das listas de diplomas .
calendário dos períodos de sessões : ver acta
apoiamos a defesa da transposição e da aplicação plenas das directivas comunitárias , mas fazemos notar que ainda não foram concluídos procedimentos de infracção contra alguns estados-membros .
pergunta nº 22 , de vassilis ephremidis ( h-0904 / 96 ) :
a comissão agradece a vasta aceitação que a sua proposta recebeu , e analisou detalhadamente todas as alterações propostas .
por fim , o nosso grupo apoia a alteração 36 do grupo dos verdes no parlamento europeu , que permite uma melhor descrição e , portanto , um melhor conhecimento , dos mgm utilizados .
desejamos que a directiva seja revista e reformulada tendo em conta a perspectiva dos portos mais pequenos .
não podemos aceitar a alteração 28 , porque a " comunidade " não é a autoridade orçamental. só a autoridade orçamental tem o direito de determinar provisões financeiras anuais no orçamento .
senhoras e senhores deputados , muito obrigado .
a ordem do dia fica assim fixada
depositamos as nossas esperanças no senhor , que foi deitado numa humilde manjedoura , e esta é a homenagem que lhe fazemos .
senhora comissária , temos de devolver a dignidade aos agricultores , a esses homens e essas mulheres a quem a palavra " trabalho " não mete medo .
a definição de uma estratégia florestal e a coordenação das diferentes políticas comunitárias que a influenciam ;
25. agricultura nas regiões montanhosas (
pergunta nº 17 do deputado ( h ­ 0482 / 01 ) :
senhor presidente , é por esse motivo que queria propor-lhe que só aos deputados que votam contra estrasburgo seja ainda lícito fazer uso dos veículos do parlamento .
a comissão não manifestou uma opinião .
2. cobrança internacional de alimentos em benefício dos filhos e de outros membros da família (
por escrito . - tal como outros dois relatórios debatidos e aprovados nesta sessão plenária , este está igualmente impregnado de ambição .
a omc tem uma opinião sobre a matéria ?
para terminar quero , em nome do meu grupo , agradecer muito sinceramente à senhora relatora pelo seu excelente trabalho .
senhor presidente , gostaria de agradecer à senhora comissária o que me parece ser uma resposta muito satisfatória e felicitá-la pelos jornais que lê , ou melhor , que não lê .
– senhor deputado wieland , não tenho a certeza de o ter entendido. não se importa de repetir ?
paralelamente , entendo que esta discussão só é realista se , a par das energias renováveis , incluir no debate a energia nuclear .
por fim , gostaria de agradecer a todos quantos ajudaram a que mantenhamos uma comissão das pescas independente no parlamento europeu. também por isso me congratulo pela nova legislatura .
será feita a necessária verificação e , se for caso disso , a respectiva correcção .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinarmos em conjunto as seguintes perguntas :
antes da votação da alteração 47 :
tem a palavra a senhora deputada bloch von blottnitz .
senhor presidente , peço o favor de substituir a formulação , nomeadamente :
9. aditivos alimentares com excepção dos corantes e dos edulcorantes ( trombina bovina e / ou porcina ) (
temos de estar em posição de salvaguardar os rendimentos dos agricultores e de pôr em prática mecanismos de mercado que evitem a volatilidade dos preços que actualmente se observa .
( en ) vejo que o senhor seputado landsbergis está a dizer que - caso volte a apresentar propostas orais - fará como está a pedir .
segue ­ se na ordem do dia , a discussão conjunta de dois relatórios e duas perguntas orais :
em caso negativo , poderia a comissão contrapor os seus argumentos e apresentar o seu plano de acção pormenorizado para os próximos meses ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o período de perguntas à comissão está encerrado .
pensamos , ainda , que a união europeia e os seus estados-membros deviam actuar de forma coordenada nas instituições financeiras internacionais para resolver o grave problema da dívida externa da bolívia .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
da proposta de resolução b5-0372 / 2003 apresentada pelo deputado andrews , em nome do grupo uen , sobre a situação na libéria ;
senhor presidente , queria agradecer à comissão e ao comissário o trabalho que realizaram , permitindo-nos alcançar este acordo com marrocos .
muito obrigado , senhor comissário , pelo seu parecer tão isento , que estou certo sempre teve em relação à questão da abertura dos bares no país de gales , ao domingo !
espero que , com o livro branco que tencionamos apresentar , possamos abordar da melhor forma possível e , diria eu , da forma mais moderna possível , o pedido apresentado pela senhora deputada .
futuro da normalização europeia ( breve apresentação )
fica assim concluído este assunto. recomendaria aos senhores deputados que pedissem a palavra apenas quando tencionam estar presentes .
senhora presidente ! a avaliação do projecto de modificação do tratado tem de ser aferida pelas posições defendidas pelo parlamento europeu .
muito obrigado , senhor deputado rübig. remeto-o para a resposta que acabei de dar ao senhor deputado habsburg-lothringen .
a maior parte dos acidentes e incidentes aéreos têm uma causa humana. daí o relatório insistir na necessidade de reforçar a formação das tripulações .
uma vez mais , e nos termos do n.º 4 do artigo 177.º , solicito que a votação seja adiada e analisada entretanto a legitimidade da resolução e da votação .
pergunta nº 51 , do deputado bernd posselt ( h-0588 / 02 ) :
para concluir , quero dizer que a abordagem da actual crise requer tanto um estímulo fiscal eficaz e coordenado como uma reforma da regulação financeira e das instituições internacionais .
muito obrigada , senhor comissário de silguy .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre :
será possível a presidência examinar esta questão e comunicar-nos a sua decisão ?
gostaria de felicitar a senhora deputada pack pela clareza do seu relatório e a justeza das suas propostas para melhorar o programa socrates .
a votação do relatório caroline lucas terá lugar na quarta-feira , dia 22 de abril de 2009 .
estas medidas exigem , no entanto , a alteração do regulamento 805 / 68 relativo à organização comum do mercado de carne de bovino , assim como a alteração de algumas disposições de execução .
tem a palavra o senhor comissário patten .
senhor presidente , congratulo-me com este relatório e com a consulta pública organizada pela comissão sobre esta questão. os interessados podem saber mais pormenores no sítio internet .
o objectivo comum de ambas as medidas é sublinhar a necessidade de uma melhor coordenação entre estados-membros no interesse exclusivo dos cidadãos .
em que fase se encontra a introdução do ermts nos diferentes estados-membros ( tanto a nível das linhas como das composições ferroviárias ) ?
obrigada , senhor deputado eisma. vamos analisar a situação .
senhor deputado posselt , estou certo de que todos os deputados a leram. deve ter havido um erro no texto que lhe deram .
senhor presidente , permita-me , em primeiro lugar , dar as boas-vindas ao senhor presidente em exercício do conselho e desejar-lhe muita sorte para este semestre .
por esta razão , constato como facto positivo que a união europeia esteja hoje a actuar , oferecendo ajuda e cooperação
quinta ­ feira : são inscritas no início da ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o terrorismo em espanha .
senhor presidente , agradeço ao senhor comissário as suas tão claras palavras sobre eficiência energética ; reduzir a procura nos sectores da energia e dos transportes será uma resposta importante .
portanto , senhora relatora , obrigada por um debate muito frutuoso e encorajante , e espero uma votação muito forte amanhã no plenário .
estatísticas das trocas de bens entre estados-membros
( de ) senhor comissário , interessar-me-ia saber o seguinte : pode indicar-me quais os custos dispendidos para estes funcionários. qual o custo anual ?
esperemos que este não seja mais um caso em que a europa dá um tiro no pé e enfraquece a sua competitividade .
senhora presidente , hoje gostaria de falar do ponto de vista do leitor , tanto no que se refere aos aspectos positivos como negativos .
gostaria de chamar a vossa atenção para dois grupos-alvo importantes , na protecção de cujos direitos entendo que devemos centrar mais intensamente os nossos esforços .
objectivos-chave para a conferência das partes na cites ( debate )
o projecto definitivo de ordem do dia elaborado na quarta-feira , 10 de fevereiro de 2010 , pela conferência de presidentes , nos termos do artigo 137º do regimento , já foi distribuído .
( el ) antes de mais , gostaria de expressar as minhas condolências às famílias das vítimas dos ataques de hoje em atenas .
muito obrigado , senhor deputado varela suanzes-carpegna .
pelo contrário , esta rotulagem é tão importante como a aplicação de garantias sanitárias .
em minha opinião , a comissão europeia deve procurar saber que medidas tomaram os estados-membros para impedir o desmembramento fraudulento dos activos de empresas .
senhor comissário , com efeito , respondeu praticamente às perguntas que lhe colocámos , mas gostaria de referir dois aspectos e colocar-lhe uma pergunta complementar .
pode a comissão dizer se está satisfeita com os progressos obtidos com o programa de apoio à paz e à reconciliação na irlanda do norte ?
senhoras e senhores deputados , precisamos de tornar o sector do transporte rodoviário mais eficiente e mais competitivo .
o partido comunista grego apela à classe trabalhadora e a todos os progressitas para que condenem o anticomunismo e os seus agentes .
no nº 10 da proposta de resolução do relatório mitchell , convidamos os jean-claude a porem-se de acordo com joaquín , o que é de saudar .
parece-me que encontrámos essa força tranquila que espero possa conduzi-lo na via das nossas novas relações .
senhor presidente , tivemos um debate excelente esta noite. penso que é a presidência que está em falta pela sua ausência. não esteve presente , deve envergonhar-se por isso .
paralelamente , cumpre-nos encorajar programas que promovam a mobilidade transfronteiriça entre todos aqueles que trabalham no sector cultural e a apresentação de eventos artísticos e culturais numa base transnacional .
assim começa o relatório monfils como , aliás , se refere também no preâmbulo do texto da comissão europeia .
a política de concorrência da união é da maior importância numa economia de mercado aberta .
senhora deputada anne jensen , o que é facto é que a aesa forneceu todas as instruções necessárias para sanar as dificuldades que podem decorrer da utilização desses aparelhos .
estou convicta de que todos aqueles a quem se dirigem na vossa proposta de resolução responderão ao vosso repto. podem , seguramente , contar com o apoio da comissão .
antes da votação da alteração nº 32 :
está encerrado o período de perguntas à comissão .
não havendo uma proposta da comissão , o conselho não tem , infelizmente , qualquer possibilidade de resolver o problema dos litígios já em curso .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
a votação terá lugar na quinta-feira às 11h00 .
a segunda observação , naturalmente , diz respeito aos balcãs ocidentais. apraz-me constatar que o processo da sua integração não é posto em causa , nem deve sê-lo .
congratulo-me , tal como vós , com o facto de esta resolução ter tido tanto sucesso .
compreendam que isto tem por único objectivo permitir que a interpretação chegue a todos de forma correcta .
( declaração de voto encurtada nos termos do n ° 1 do artigo 137 ° do regimento )
como avalia a presidência do conselho a actual situação no togo e que medidas tem em vista para contribuir para a estabilização da áfrica ocidental ?
é verdade que esta é a última sessão antes do natal , mas isso não tem a ver com a acta , senhor deputado miller !
os meus agradecimentos e felicitações a ambos os comissários. estão a fazer um excelente trabalho sobre a questão da energia , bem como em matéria de i & d e inovação .
senhor presidente , penso que debatemos já tantas vezes neste parlamento , em diferentes resoluções , o tema da ex-jugoslávia , que , com efeito , o relatório que apresento hoje
no mais , apoiei as excelentes propostas de reforma da pac constantes da resolução pse-verdes , esperando que venham a ser consagradas .
com a detenção de três activistas do ira na colômbia testemunhamos a globalização dos terroristas. isto faz-nos ver como o terrorismo e os efeitos do terrorismo se disseminaram .
- antes da votação do nº 38 :
tem a palavra o senhor deputado maccormick .
comunico que recebi , nos termos do artigo 37º do regimento , oito propostas de resolução para encerrar o debate .
( fr ) senhor presidente , senhor comissário , congratulo-me com a sua determinação .
além disso , independentemente da gravidade dos crimes cometidos , o acordo deve dedicar especial atenção à protecção da liberdade de expressão , do direito a um julgamento justo e da confidencialidade .
declarações escritas ( artigo 142º do regimento )
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
criação de uma fundação europeia para a formação ( reformulação ) ( debate )
21. levantamento da imunidade de marek siwiec (
( vivos aplausos da direita do hemiciclo )
a comissão consultou diplomatas residentes e outras pessoas sobre as alegadas detenções de várias centenas de manifestantes em princípios de 2009 , mas não conseguimos confirmar a informação em causa .
( it ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , num período de dificuldades económicas gerais , a tarefa fundamental das instituições europeias é dar o exemplo .
segue-se na ordem do dia a votação de :
antes da votação da resolução legislativa :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
04 02 17 ( fse ) para 3 823 198 181 euros .
é por isso que , até ao momento , o conselho só conseguiu chegar a uma posição comum considerada muito insuficiente pela relatora .
opomo-nos , ainda , a um financiamento em aberto da pesc sem a devida justificação .
solicita-se portanto a imediata intervenção da comissão , uma vez que a instalação destes reactores afecta ambientalmente um estado-membro da união europeia , bem como um país candidato à adesão ( chipre ) .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
sobre a violação dos direitos humanos na república socialista do vietname .
a nossa prioridade deve residir na criação de um verdadeiro espaço socioeconómico euro-mediterrânico em que todas as questões sociais e ambientais sejam integradas na dimensão económica .
aprovámos também todas as alterações que podiam representar um progresso em relação à actual situação .
às perguntas nºs 24 e 25 serão dadas respostas por escrito .
adeus , europa ; olá , mundo ! a senhora deputada mann fez um duplo anúncio : a morte da ideia europeia e o nascimento de uma organização mundial .
o parlamento rejeita a proposta de resolução legislativa e decide o novo envio do relatório à comissão
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
- da proposta de resolução ( b5-0496 / 2003 ) da deputada sandbæk , em nome do grupo edd , sobre aceh ;
o nível global de protecção aumentará na ue , uma vez que há um certo número de estados-membros que não possuem , de momento , uma regulamentação abrangente sobre práticas comerciais desleais .
. a proposta do conselho recuou em relação à proposta da comissão e do pe em algumas matérias , designadamente :
solicito , portanto , uma resposta que permita pôr termo a esta saga , na qual , ainda por cima , a união europeia parece consentir este tipo … .
quanto ao relatório garcía-margallo y marfil , respeitante à tributação fiscal no comércio electrónico , votei a favor , senhor presidente .
quanto à relação entre fiscalidade e segurança social , esta questão compete , essencialmente , aos estados-membros e não à união .
muito obrigado , senhor presidente em exercício do conselho .
. a liberalização do mercado dos têxteis , desde 1 de janeiro deste ano , teve um efeito profundamente negativo na indústria têxtil europeia , nomeadamente na indústria portuguesa .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
( ro ) gostaria de chamar a vossa atenção para a situação política na roménia e para o efeito que tem nas relações da roménia com as instituições comunitárias .
b5-0178 / 2000 , da deputada maes e outros , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre a liberdade de imprensa em angola ;
a questão dos acordos internacionais de pescas concluídos pela união europeia constitui uma questão controversa .
segue-se na ordem do dia a apreciação da versão final do projecto de ordem do dia , elaborada pela conferência dos presidentes , na sua reunião de 11 de janeiro último .
mais uma vez , peço desculpa a todos os senhores deputados a quem não pude dar a palavra. estou certa de que haveremos de voltar a abordar este assunto .
podemos , inquestionavelmente , dizer que a recente crise do gás e o conflito na geórgia criaram novas tensões nas relações com a federação russa .
na continuação do debate sobre o relatório sobre o ano europeu do combate à pobreza e à exclusão social , damos agora a palavra aos porta-vozes dos grupos .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
3 - reforço meios prevenção e repressão crimes terroristas .
pergunta nº 45 , do deputado ( h-0008 / 02 ) :
senhor presidente , devo dizer que este regulamento proposto pela comissão é um regulamento bem feito e necessário por dois motivos :
não tencionamos favorecer , nem os grandes tubarões da fileira da banana , nem os tubarões mais modestos da zona protegida pela europa .
peço ao senhor deputado que repita a última parte da sua pergunta , por não se ter entendido bem .
penso que se deveria efectuar uma avaliação das necessidades da população na faixa de gaza e dar início aos planos para a reconstrução desta zona .
senhor presidente , mais uma vez , muito obrigado. queira usar da palavra .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
foi distribuída a versão final do projecto de ordem do dia do presente período de sessões , elaborada pela conferência dos presidentes nos termos do artigo 95º do regimento .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
a proibição de consumo de álcool não impedirá as pessoas de beber , não impediu nos eua .
reconhecemos o contributo que vossa majestade e a jordânia estão a dar para o processo de paz e de reconciliação .
um dos objectivos do relatório é contribuir para garantir que a comissão continue a desempenhar um papel preponderante no debate sobre a política orçamental da união .
mas como pode ser determinada a escala das perturbações económicas ?
– senhor presidente , gostaria de começar por salientar que o modo como a comissão tratou da gripe das aves foi metódico , controlado e eficiente .
a votação terá lugar às 12h00 .
senhor presidente , tenho pena que o senhor comissário não esteja presente , mas compreendo que está doente e desejo-lhe as melhoras .
por fim , gostaria de prestar homenagem a glenys kinnock pela forma como co-preside à assembleia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
a comissão das liberdades cívicas , da justiça e dos assuntos internos do parlamento fez um bom trabalho na melhoria da proposta , que espero que seja tomado em conta .
peço-lhe , pela europa e pelos seus cidadãos , que se demita. parta , que ainda é tempo !
informo que o deputado crawley aderiu à posição minoritária expressa na exposição dos motivos .
senhor presidente , senhor presidente em exercício do conselho , senhora comissária , aquilo que vivemos este verão seria em todos os aspectos totalmente inconcebível no nosso tempo .
( a sessão , suspensa às 13h35 , é reiniciada às 15h00 )
se , como eu espero , chegarmos a um acordo em copenhaga , teremos então de trabalhar para encontrar no orçamento fundos necessários para a implementação desse mesmo acordo .
karl popper afirmou : temos de pensar na liberdade e não apenas na segurança , pela simples razão de que só a liberdade pode tornar a segurança um dado seguro .
penso que este regulamento irá contribuir para aumentar a segurança de todos os utentes da via pública .
( pl ) senhor presidente , intervenho neste debate sobre o tratamento fiscal dos prejuízos enquanto questão transfronteiras para realçar os pontos seguintes .
( a presidente retira a palavra à oradora )
gostaria que o senhor comissário abordasse estas duas questões .
senhor presidente , senhor comissário , em primeiro lugar queria também associar-me vivamente às observações formuladas pelo senhor deputado galeote relativamente ao terrorismo. eu também tive alguma experiência disso noutro local .
é necessário , portanto , vincular mais o financiamento estrutural à criação de postos de trabalho. este é , senhor comissário , o primeiro mandamento para o próximo período .
senhor presidente , manifesto através destas observações o meu apoio aos relatórios da senhora deputada rühle e do senhor deputado seppänen .
condenação firme do papel desempenhado pelos paraísos fiscais no incentivo e na exploração da fraude , da evasão fiscal e da fuga de capitais .
em primeiro lugar , permitam-me que chame energicamente a vossa atenção para aquilo que é , num momento como este , o papel político da comissão .
há alguma objecção a que se tome em conta esta alteração oral ?
desde o último referendo houve uma grande mudança e essa mudança foi claramente visível .
estratégia da união europeia em matéria de informação financeira
na minha opinião , são passos na direcção certa .
por escrito.- ( pl ) senhor presidente , voto a favor do relatório do senhor deputado ehler sobre os sistemas de garantia de depósitos .
14. regras específicas aplicáveis ao sector das frutas e produtos hortícolas ( votação )
2 ) avaliação dos planos de acção nacionais ;
– senhor presidente , a detecção de dioxinas , substâncias cancerígenas , em produtos lácteos e animais produzidos nos estados-membros da união europeia constitui uma ameaça para os consumidores .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 2 de maio de 1998 .
se estes requisitos forem cumpridos , apoiaremos com toda a convicção e satisfação o relatório do senhor deputado chatzimarkakis e votaremos a seu favor .
para mim , a feira não é um progresso mas um retrocesso no domínio da necessária coordenação fiscal na europa .
as perguntas nºs 14 , 15 e 16 foram retiradas .
para a apresentação de propostas de resolução , quarta-feira , 5 de dezembro ao meio-dia ;
fundos próprios das empresas de investimento e das instituições de crédito no domínio
por último , gostaria de agradecer ao senhor deputado trakatellis. aguentou firme. não cedeu , apesar das pressões que foram exercidas , e penso que chegámos a um compromisso muito positivo .
concordo com o relatório paciotti sobre o acordo " portos seguros " , embora isso não resolva os problemas da protecção de dados no plano transatlântico , pois :
também eu concordo com o senhor deputado daniel caspary no que respeita aos prazos. considero que apresentou bons argumentos a este respeito .
convido o senhor presidente em exercício verheugen a responder à pergunta da senhora deputada mckenna .
– comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento , para encerramento do debate ( 1 ) .
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
na minha intervenção , falei da situação na zona do euro e nas finanças públicas em 2009. a opinião que exprimi através do meu voto tem um contexto mais alargado .
reitero os meus agradecimentos pelo tempo que hoje me dispensaram e pelo apoio aos preparativos para hong kong .
( aplausos da bancada do grupo ppe )
recomendação da comissão de inquérito ( a4-0054 / 97 )
a votação terá lugar amanhã , quinta ­ feira , às 11h00 .
assim , permitam-me concluir agora e , uma vez mais , agradecer aos senhores deputados os comentários muito úteis e construtivos .
intervenções de um minuto ( artigo 144º do regimento )
senhor presidente , não é um ponto de ordem , é um memorando .
a liberdade implica responsabilidade. vale a pena recordá-lo numa altura em que o tema central da sociedade parece , muitas vezes , ser a ausência de valores .
senhor presidente , muito obrigado pela sua amabilidade , mais uma vez .
. gostaria de agradecer ao senhor presidente em exercício do conselho e ao presidente da comissão , senhor josé manuel barroso , as suas declarações .
assinatura dos actos adoptados em conformidade com o processo legislativo ordinário : ver acta
o investimento directo estrangeiro interno , ou seja , investimento directo em qualquer estado-membro da união europeia proveniente de qualquer outro estado-membro da união .
4. mobilização do fundo europeu de ajustamento à mobilização : heidelberger druckmaschinen ag / alemanha (
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
por conseguinte , aguardo com interesse uma nova estratégia de desenvolvimento para a política de vizinhança da união europeia , que em breve deverá ser elaborada .
( sk ) gostaria de fazer uma declaração pessoal em resposta ao que acaba de ser dito pela senhora deputada morvai .
a verdadeira divisão , tal como disse alguém numa das conferências que realizámos com os nossos parceiros , está entre os decisores políticos e aqueles que utilizam a internet .
6. cumprimento dos deveres do estado de bandeira ( votação )
( es ) senhora presidente , tal como os números de 2009 mostram , e como já foi referido , a crise financeira que eclodiu no início de 2008 reduziu consideravelmente as trocas comerciais .
1. simplificação e racionalização dos relatórios relativos à aplicação prática das directivas referentes à protecção da saúde e da segurança no trabalho ( votação )
também as ajudas financeiras a bancos e empresas devem ser bem direccionadas , temporárias , transparentes , avaliadas em termos de custo-benefício e controladas rigorosamente .
calendário dos períodos de sessão : ver acta
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
6. progressos realizados no que respeita ao sis ii e ao vis ( votação )
a votação terá lugar hoje à tarde , às 17h30 .
por isso , para mantermos aberta esta porta da negociação , peço-lhes que aprovemos a gestão nos termos em que foi aprovado o relatório elles na comissão do controlo orçamental .
os nossos votos negativos sobre os pontos concretos não passam do prolongamento dessa discordância generalizada .
poderei perguntar primeiro quem deseja apoiar a presente proposta ? ela foi apresentada pela senhora deputada oomen ­ ruijten , em nome do ppe ­ de. quem deseja fundamentar a proposta ?
senhor presidente , permita-me que também eu diga ao senhor deputado jarzembowski : ' tudo está bem , quando acaba bem ? . deu-me enorme prazer termos , finalmente , acabado em consonância .
a votação terá lugar quarta-feira , 17 de dezembro de 2008 .
votei a favor da etiquetagem indicativa do país de origem e das peles e saúdo este acto legislativo .
participação da turquia nos programas sócrates e juventude
o parlamento dispõe sempre da possibilidade de demitir a comissão , pelo que não se justifica que se expresse sobre o modo como irá agir no futuro .
b5 ­ 0719 / 2000 do deputado thomas mann , em nome do grupo do partido popular europeu ( democratas ­ cristãos ) e dos democratas europeus , sobre os refugiados butaneses no nepal ;
objecto : posição do conselho sobre o recurso ao mecanismo de moscovo
senhora deputada klaß , queira , por favor , ter a amabilidade de me ouvir. também assisti pacientemente à sua intervenção , apesar de , por vezes , me ter sido bastante difícil .
a votação terá lugar quarta-feira , às 12h00 .
aliás , a existência do sve já não pode voltar a ser posta em causa , o que , no entanto , estava longe de ser uma realidade ainda há poucos meses atrás .
transmissão dos textos aprovados na presente sessão : ver acta
( en ) senhor presidente , na verdade coloquei três questões e três " sins " bastariam !
na minha opinião , o relatório rothley , produto de um longo debate , é uma proposta eficaz , equilibrada e razoável , e felicito o relator .
será igualmente necessário recorrer à experiência das ong relevantes em termos dos passos a dar subsequentemente para combater a pena de morte ao nível das nações unidas .
mobilidade no ensino e na formação
senhor presidente , queria apenas pedir à senhora deputada flemming que não me considerasse como sendo ninguém !
senhor presidente , antes de mais , gostaria de agradecer calorosamente ao relator , que desenvolveu um excelente trabalho. desta feita , concordo inteiramente com ele : o medo é mau conselheiro .
9. reforçar a capacidade de resposta europeia a situações de catástrofe : papel da protecção civil e da ajuda humanitária (
o prémio que hoje recebe é uma demonstração do nosso apoio a todas as pessoas que partilham consigo a sua luta .
os sociais-democratas dinamarqueses consideram que o desemprego é um dos problemas mais complexos com que se depara hoje a ue e regozijam-se com as seguintes posições centrais :
- vou seguir o conselho do relator. contactarei a senhora deputada mccarthy e os seus colegas mais tarde , a fim de lhes dar uma explicação .
assim , a minha pergunta ao senhor comissário kinnock é simples : aceita tornar público esse documento da anterior comissão , de que o nosso debate mostra a escaldante actualidade ?
comunico que recebi sete propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
a instauração de um quadro jurídico aplicável às convenções colectivas transnacionais será certamente um passo em frente e , é claro , um passo importante .
( declaração escrita abreviada nos termos do nº7 do artigo 120º do regimento )
às perguntas n.ºs 38 e 39 serão dadas respostas por escrito .
b5-0923 / 2000 , dos deputados staes e frassoni , em nome do grupo verts / ale ;
2. pleno poder do parlamento europeu sobre o orçamento .
votei a favor do relatório da senhora deputada peijs e faço questão de salientar a qualidade do trabalho desenvolvido pela nossa relatora .
b5 ­ 0071 / 2001 , dos deputados schleicher e posselt , em nome do grupo ppe ­ de , sobre o regime de vistos imposto pela federação russa à geórgia ;
a reacção de ancara durante este tempo esgotou todas as manifestações do absurdo : cólera no início , indignação , insultos , ameaças e um desdém espantoso pelos princípios fundamentais da europa .
( a ordem dos trabalhos fica assim fixada )
exigências constantemente reafirmadas , mesmo que acompanhadas da hipócrita lamentação das suas gravosas consequências para os trabalhadores e povos .
para terminar , queria ainda elogiar a senhora deputada schmidbauer pela qualidade do seu relatório .
tem a palavra a senhora deputada oomen-ruijten .
que significa " muito obrigado pelo seu discurso " .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
afirmou que era a sua última declaração de voto , senhor deputado fatuzzo , mas penso que se referia apenas ao dia de hoje ! estava preocupado !
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhor deputado de vries , creio que muitos de nós concordam com as suas observações .
4. é indispensável a existência de um comprovativo do tempo de condução de todos os motoristas , independentemente do facto de trabalharem por conta de outrem ou por conta própria .
a união adquire personalidade jurídica e concretiza-se o tão reclamado desaparecimento da estrutura de pilares .
importa igualmente ponderar o modo de desenvolver uma agenda comercial comum que também compreenda aspectos sociais e ambientais. os pontos que destaquei são muito relevantes para o meu grupo .
esta posição reúne um vasto consenso em malta , inclusivamente por parte dos sindicatos .
os sequestros e os chamados “ voos da cia ” são horrendos e são algo que a europa e este parlamento não podem tolerar .
senhor presidente , não quis interromper a votação anteriormente , mas gostaria de voltar ao relatório nisticò .
relativamente às outras propostas , eis nas grandes linhas a posição da comissão e , senhor presidente , transmito à presidência as posições detalhadas sobre cada alteração ( 1 ) .
justificadamente , o relator chama a atenção para o problema da gestão de crises e para a rede de segurança para os depósitos transfronteiras na gestão de crises .
compatibilidade entre mandato político e as funções de membro da comissão
o presidente jean-claude trichet falou em " união orçamental " . será que entre os de vós que defendem nesta assembleia a criação de euro-obrigações estão preparados para isso ? tenho minhas dúvidas .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
por isso disse , senhor comissário , que insto a comissão a fazer também uma proposta política ao banco central europeu .
finalmente , gostaria de repetir que não deixaremos que o co-financiamento seja uma renacionalização da política agrícola comum .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 20 de novembro .
por escrito . - este documento vem contribuir para harmonizar a legislação relativa aos pesticidas .
apoiamos as propostas que visem favorecer as chamadas bananas fair trade , cultivadas em condições ecológicas e sociais definidas .
dispõe a comissão de dados sobre o número de empresas e instituições de investimento europeias que irão beneficiar do novo quadro regulamentar ? há dados específicos para a grécia ?
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
senhor presidente , chegamos agora a uma medida de grande envergadura , peso , volume , espessura e complexidade , com a capacidade de afectar uma vasta gama de instrumentos .
nunca na história da europa tantas pessoas viveram juntas em paz , em democracia , sob um estado de direito e com base numa soberania e num destino partilhados .
as exigências do parlamento relativas ao respeito da liberdade e do direito em hong-kong e macau nada deixam a desejar em matéria de clareza .
a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
tendo em conta o acima exposto , decidimos não votar contra o relatório .
foi porque desejo instituições europeias fortes , porque defendo uma europa forte , que votei a favor da moção de censura .
( o parlamento aprova a resolução ) declarações de voto
assim , se os senhores deputados estiverem de acordo - de contrário , procederemos de outro modo - , permito-me adoptar a votação electrónica e secreta .
agradeço ao senhor comissário as suas observações .
b5-0658 / 2001 , da deputada mckenna , em nome do grupo verts / ale ,
senhor presidente , a estratégia-quadro para o combate à discriminação e igualdade de oportunidades para todos aplica-se a vários domínios de acção .
começo pelo euro , que temos de proteger e reforçar , interrogando-nos simultaneamente sobre alguns pontos fundamentais .
assim , temos 8 mil milhões de euros disponíveis , por um lado , e 30 milhões de habitações com enormes deficiências , por outro. o que é que temos de fazer ?
( en ) senhora presidente , quando chegar o momento da minha declaração de voto , espero não provocar o tipo de reacções mesquinhas que se podem esperar do outro lado do hemiciclo .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
concordo com o que disse na sua introdução mas espero que possamos ver esses princípios aplicados na europa bem como em outros países do mundo .
juntamente com os amigos dos produtores de vinho e do bom senso , apresentámos as alterações necessárias para retirar o vinho dessa exigência fóbica e neurótica de rotulagem .
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão : livro verde sobre admissão para fins de obtenção de emprego .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
senhor presidente , vou uma vez mais referir-me a algumas observações feitas neste muito interessante debate sobre as prioridades para o exercício de 2003 .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
na zâmbia , 25 % dos professores morreram com sida .
em terceiro lugar , a publicidade deve ser regulamentada , mas não proibida. portanto , publicidade sim , mas não em qualquer altura , ou em qualquer lugar .
desde o início da crise da líbia , a união europeia tem honrado as suas responsabilidades de aliviar o sofrimento da população civil dando assistência humanitária significativa e oportuna .
o projecto definitivo de ordem do dia elaborado em 11 de março de 2010 pela conferência dos presidentes , nos termos do artigo 137.º do regimento , já foi distribuído .
mandato do tribunal penal internacional para a ex-jugoslávia ( debate )
falando agora de outro aspecto , onde está o bem ­ estar dos animais ? apregoamos o bem ­ estar dos animais , mas o seu bem ­ estar começa pela alimentação .
em representação do conselho , tem a palavra o senhor secretário de estado seixas da costa .
senhora presidente , concordo com o que há pouco disse o senhor deputado kenneth collins , mas gostaria de aprofundar um pouco mais a segunda parte do dossier .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b7-0006 / 2010 ) .
. – senhor presidente , gostaria de começar por felicitar o nosso relator , senhor deputado buzek , pelo excelente trabalho que realizou .
senhor deputado schulz , poderia dar alguns esclarecimentos a este respeito ?
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta , obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
( o presidente retira a palavra ao orador )
uma terceira , como um náufrago tentando sair da água .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
( fr ) senhor presidente , disseram-me por duas vezes que não voltariam a ser introduzidas na ordem de trabalhos perguntas orais relativas ao referendo sobre o futuro do sul do sudão .
agradeço à senhora presidente em exercício do conselho e passo imediatamente a palavra ao nosso relator , o senhor deputado bourlanges .
mais uma vez , os meus agradecimentos à relatora .
quarto : nenhum detido deveria ser extraditado para os estados unidos ;
hoje , mais do que nunca , o mercado único europeu necessita de instrumentos reguladores que estabeleçam controlos uniformes sobre a segurança dos produtos vendidos nos nossos países .
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
lamentamos que , mais uma vez , não tenha sido aprovada a proposta do nosso grupo que visava condicionar fortemente as deslocalizações , de que portugal também está a ser vítima .
estratégia do báltico para a dimensão setentrional ( debate )
assunto : criação de uma força europeia de protecção civil
evidentemente que tudo isto é fantasma. resta que o parlamento , controlado por poderosos grupos de pressão " direitos do homem " se ridicularizaria ao adoptar este relatório .
por conseguinte , terá de me responder a três perguntas , e é com estas perguntas que irei terminar .
não entendo como é possível que instâncias supranacionais pretendam agora impor aos estados-membros uma liberalização dos serviços do jogo , quando a maioria das nossas sociedades não a aceitam .
muito obrigado , senhor comissário , pela sua intervenção clara e concisa .
senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , o grupo dos verdes / aliança livre europeia também apoia plenamente o relatório do senhor deputado sjöstedt e felicita-o pelo seu trabalho .
eu disse-lhe que iria apresentar o pedido à senhora presidente em exercício do conselho , transmitindo aquilo que ele me tinha dito , e que depois lhe daria a resposta .
a comissão condena , do mesmo modo , a detenção de dirigentes da oposição que completaram três semanas de greve da fome , colocando em risco a própria vida .
não devemos reduzir os compromissos destas políticas , já muito maltratadas. disso depende o crescimento europeu , mas também os nossos objectivos em matéria de competitividade , emprego e solidariedade .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 17 de janeiro de 2008 .
neste momento em que os mortos já se contam aos milhares , é nosso dever imperioso fazer cessar imediatamente os combates .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
essas medidas abrangerão também a islândia e outros países europeus que não pertencem à ue , mas cujas economias se encontram estreitamente ligadas à economia comunitária ?
tenho reservas consideráveis sobre a forma como isto poderá funcionar na prática , mas penso que deveríamos apoiar o princípio proposto pela senhora deputada lucas .
caso não haja mais nenhuma intervenção , submeto à votação o pedido de aplicação do processo de urgência .
a pergunta é um pouco difícil. a minha primeira impressão é que se aplica e prefiro que estudemos isso outra vez .
depois disso pouco mudou. os ministros do partido da liberdade continuam a repetir os slogans do partido nazi e a retórica dos anos trinta e quarenta .
para mim é um prazer pessoal acrescido poder dar-lhe as boas-vindas como líder do meu partido ; faço-o com muito gosto .
7. educação dos filhos dos migrantes (
o meu último pedido é que investiguemos a eficácia das nossas decisões para garantir que as nossas intenções se tornam , de facto , realidade .
o senhor deputado jean-marie le pen reclamou que o tratassem como um cidadão. é precisamente isso que pretendo que seja .
a concluir , congratulo-me pelo facto de o meu grupo ter dado o seu apoio a este relatório .
por escrito . - ( fr ) françoise castex votou a favor do relatório mantovani sobre a instituição do quadro europeu de qualificações .
por último , refiro , como última prioridade , o apoio à política comunitária de cooperação , em particular no quadro do recente acordo de cotonou .
basicamente , diria eu , está-se a esconder o facto de as organizações de produtores funcionarem como intermediários entre agricultores , grossistas e indústria , em benefício desta última , que obtém matéria-prima barata .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas : pergunta nº 2 , do deputado alexandros alavanos ( h-0063 / 02 ) :
em segundo lugar , senhora vice-presidente / alta representante , irá negociar uma solução para o encerramento do campo ashraf no iraque ?
senhores deputados , a ordem do dia está esgotada. a acta da presente sessão será submetida à aprovação do parlamento no início do próximo período de sessões .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
as orientações que há pouco definiu , senhor presidente , apontam no bom sentido , na condição de que as especifique. viel glück , herr präsident !
9. protecção do meio ambiente ( votação )
- da proposta de resolução ( b5-0490 / 2003 ) dos deputados cushnahan , van orden , mann , bradbourn e posselt , em nome do grupo ppe-de , sobre o sri lanka ;
( o parlamento rejeita o pedido de novo envio à comissão )
o problema existe e é sem dúvida muito grave. façamos então um observatório europeu mas , por favor , vamos observar bem desta vez !
o relatório de horst schnellhardt melhora a proposta da comissão europeia , tornando-a mais clara e introduzindo algumas bebidas espirituosas de difícil definição e outras que faltavam na proposta inicial .
( sk ) senhora comissária , também eu gostaria de a felicitar pela sua nomeação .
da deputada katalin lévai , em nome da comissão dos assuntos jurídicos , sobre o programa " legislar melhor " na união europeia ;
a votação terá lugar às 12h00 .
no início de setembro , realizou-se uma reunião cimeira entre a união europeia e a china e , nessa reunião , a questão dos direitos humanos também foi discutida em termos gerais .
depois de ouvir o que disse , senhor presidente em exercício do conselho , estou convencida de que será esse o caso .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a estratégia política anual para 2008 .
onde estão hoje os testes de esforço dos bancos , quando os bancos irlandeses parecem estar totalmente esforçados para além dos limites ?
a comissão aceita em parte as alterações 6 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 , 25 , 28 , 31 e 32 .
votei a favor das propostas que se integram no sentido exposto .
o tratado de amesterdão ainda não está sequer em vigor e seria melhor julgá-lo depois de ter sido testado na prática .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
em nome do grupo ppe-de . - ( el ) senhora presidente , senhor comissário , obrigada por ter ficado até tão tarde e pela maneira abrangente como abordou esta questão .
quereria congratular-me mais uma vez com as propostas da comissão e agradecer ao senhor deputado crowley o seu relatório .
por esse motivo , somos contra a exortação à introdução generalizada de um salário mínimo em todos os estados-membros , como inicialmente expresso no n.º 14 do relatório .
apoiamos , pois , esta resolução a favor da sociedade cubana e da democracia .
tenho uma terceira pergunta a fazer , se for possível obter resposta. quem decidirá quando se aplica a flexibilidade ? isso também será decidido através de um processo decisório flexível ?
o livro verde da comissão e a resposta do parlamento defendem essa posição. recomendo à assembleia o relatório do senhor deputado paasilinna .
não nos esqueçamos que o objectivo final é a existência de formas de desenvolvimento equilibradas e adaptadas a cada país e a cada região .
senhor presidente , não só estive presente como tenho a certeza de que assinei a lista de presenças , e o meu nome também não figura na lista .
a república da moldávia está a atravessar uma grave crise económica , financeira e institucional provocada pelo clima económico e financeiro global , e especialmente por oito anos de governo comunista .
essas vigilâncias multilaterais , cujo desenvolvimento e endurecimento se tornam uma característica da actual união europeia , colocam um duplo problema .
também vamos apoiar a alteração que diz que nenhum processo de revisão futuro será feito com base numa prorrogação indefinida ou de duração ilimitada das isenções .
espero que as futuras presidências aprendam com o vosso exemplo .
a china , primeira potência mundial a nível demográfico , durante muito tempo virada sobre si própria , é hoje chamada a desempenhar um papel primordial na cena internacional .
senhor presidente , caros colegas , gostaria , justamente , de comentar uma alteração que nos é apresentada amanhã , que consiste em querer alterar o título deste relatório , retirando-lhe a palavra ' direitos ? .
comunico que recebi uma proposta de resolução ( 1 ) nos termos do nº 5 do artigo 108º do regimento .
última observação : não devemos apontar o dedo a este ou aquele estado-membro. estas imagens chegaram de trieste , mas , neste caso , trieste pode ser qualquer lugar !
pergunta nº 58 , do deputado ( h-0638 / 99 ) :
segue-se na ordem do dia o período de votações .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
senhora presidente , em nome do autor desta proposta de resolução comum , proponho uma alteração oral adicional. após o considerando a , insira-se um novo considerando , com a seguinte redacção :
o território mais subsidiado do mundo , mais que qualquer país africano , per capita , é a palestina , que é igualmente um dos mais violentos .
confirmo efectivamente que a alteração 1 se apresenta como uma adenda .
entre muitos aspectos que merecem a nossa rejeição destacamos :
em nome do grupo ppe . - ( fr ) senhor presidente , já me conhece , eu respeito sempre o tempo de que disponho quando falo .
passamos agora ao último grupo de perguntas , que serão respondidas , em nome da comissão , pelo senhor comissário vitorino .
senhora presidente , no que diz respeito a este relatório , podemos aceitar as alterações 1 , 5 ( segunda e quinta partes ) , 6 , 12 , 28 ( primeira parte ) e 29 .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
2. actos do conselho obsoletos no domínio da política agrícola comum (
como posso eu estar segura de que , caso esta resolução seja aprovada , ninguém abraçará e beijará criminosos em meu nome ?
correcções e intenções de voto : ver acta
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o relatório de progresso de 2010 relativo à antiga república jugoslava da macedónia .
senhoras e senhores deputados , agradeço-lhes a vossa atenção e retomarei a palavra , no final do nosso debate , para lhes responder às perguntas que entenderem fazer .
- certificar-me-ei de que a sua observação sobre a ordem do dia é comunicada à conferência dos presidentes , responsável pela sua elaboração - por vezes , são cometidos erros .
na qualidade de presidente da comissão dos orçamentos , tenho a obrigação de votar a favor das alterações apresentadas pela mesma .
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhor seputado cohn-bendit , deseja usar da palavra ? esse é o procedimento correcto , mas não darei um tratamento preferencial a ninguém .
5. revisão do artigo 139º do regimento - normas transitórias relativas às línguas ( votação )
quarto : o que está em causa justifica claramente , em minha opinião , uma ampla e profunda abordagem desta questão no conselho de estocolmo que , espero , venha a ser feita .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
isto é uma continuação do debate , não um ponto de ordem. passamos agora à votação. o debate será retomado às 18h00 .
está encerrado este primeiro ponto da ordem do dia .
esta proposta da comissão simplifica a legislação em vigor sobre as provas de origem relativas a certos produtos têxteis .
aumento dos investimentos no capital humano através de um reforço das qualificações e de uma melhor educação .
correcções e intenções de voto : ver acta
senhor presidente , muito obrigada a todos os membros do parlamento pelas recomendações aqui veiculadas. trataremos de assegurar que sejam transmitidas à alta representante .
agradeço a sua intervenção extremamente completa e esclarecedora , e darei imediatamente a palavra ao senhor comissário van den broek , que intervirá em nome da comissão .
senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , lamento muito incomodar o senhor deputado cappato , mas vou também retomar uma linha que não é do seu agrado .
o resultado do primeiro escrutínio para a eleição dos vice-presidentes foi o seguinte :
se não existirem objecções continuaremos desta forma .
( es ) senhor presidente , falou-se aqui da importância de uma política europeia de combate às alterações climáticas. será essa política viável com os actuais tratados ? não .
eis a grande ideia sobre a nova governação que teríamos gostado de encontrar na sua comunicação , senhor presidente. infelizmente , não estava lá .
o relatório em apreço contém muitos pontos fortes no que respeita às questões de saúde mental que afectam as mulheres e as crianças .
( es ) senhor presidente , começarei por felicitar o senhor deputado hutchinson por descrever claramente no seu relatório o trabalho realizado pela assembleia parlamentar paritária ( app ) em 2007 .
a votação terá lugar em setembro .
3. manter e melhorar a cooperação ao nível das políticas de desenvolvimento a fim de ajudar a índia a realizar os objectivos de desenvolvimento do milénio .
eis as principais disposições , senhora presidente , que gostaria de apresentar ao nosso parlamento .
não vejo nenhum presidente de grupo , pelo que vou encerrar este ponto .
fontes de energia renováveis descentralizadas e integradas nos ambientes locais e sua integração nas redes de electricidade ;
nós conhecemos estes problemas e espero , senhor presidente , senhor comissário ...
em segundo lugar , temos de intensificar a nossa cooperação com os estados unidos da américa no domínio da defesa dos direitos humanos .
acordo de associação com o egipto ( b5-0740 / 2001 )
senhor presidente , relativamente à questão turca ouvimos , esta manhã , declarações que considero estarrecedoras por parte do comissário verheugen , responsável pelo alargamento .
impõe-se uma mudança séria de políticas e de rumo ao nível da união europeia .
comercialização de sementes - aplicação do regulamento ( ce ) 1467 / 94
muito obrigado , senhor comissário , pela sua excelente cooperação para além do limite de tempo .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre assuntos políticos importantes .
pergunta ­ se ao conselho em que medida encara o levantamento do embargo que tem como única vítima a população do iraque e principalmente as crianças ?
estamos à espera de uma regulamentação europeia para a utilização da internet. na verdade , sem regras não há liberdade mas sim violação de leis nacionais e internacionais .
harmonizar as medidas sancionatórias , a fim de evitar discrepâncias entre os países membros na implementação do presente regulamento .
gostaria de me deter sobre três áreas prioritárias referidas no relatório .
o pvv vai lutar contra esta proposta com unhas e dentes e , consequentemente , vai votar peremptoriamente contra .
senhor presidente , gostaria apenas de perguntar rapidamente à comissão se vai providenciar a inspecção de eventuais infracções ao regulamento da rotulagem .
12. resseguro ( competências de execução atribuídas à comissão ) ( votação )
senhor presidente , se o bombardeamento e a invasão do iraque pelos estados unidos for por diante , unilateralmente , como está programado , será uma múltipla injustiça .
o conselho europeu chegou ainda a consenso para a designação de pierre de boissieu como secretário-geral do conselho .
resposta da união europeia à deterioração da situação no leste da república democrática do congo ( debate )
como podemos falar em escolha quando os partidos da oposição não têm acesso à palavra , quando não podem expressar-se livremente ou representar com precisão populações inteiras ?
que pensa o conselho da elaboração do relatório proposto pela câmara dos lordes ?
espero que , ao definir a sua posição , a comissão europeia tome em consideração estas advertências .
permitam-me partilhar , por um momento , algumas considerações sobre o historial do euro. a meu ver , existem três elementos essenciais .
senhor presidente em exercício verheugen , convido-o a responder à pergunta da senhora deputada sandbæk .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
o que significará , verdadeiramente , a modernização do código aduaneiro comunitário ?
- antes da votação do nº 3 do artigo 7º :
senhor presidente , espero que apesar da ausência da comissão e do conselho possamos assinalar os seguintes pontos :
ao lidar com estas questões a nível internacional , devemos buscar cooperação no âmbito da comissão baleeira internacional , e não da ue .
pressuponho que as nossas propostas serão aprovadas amanhã , no plenário , por uma larga maioria , e gostaria de felicitar o relator , em particular , pelo seu excelente trabalho .
é igualmente importante discutirmos agora o pacote ferroviário - a " primeira reformulação ” do pacote ferroviário - , e vamos decididamente trabalhar nessa matéria e reflectir sobre ela .
a revisão da antiga directiva de 1973 afigurava-se muito útil , e era absolutamente necessária uma harmonização comunitária .
mas é igualmente importante que cumpramos a promessa do plano de relançamento. isso é igualmente importante para os cidadãos da europa .
em segundo lugar , para a elaboração destes relatórios , são necessários conhecimentos excepcionais sobre tecnologias , mercados e regulamentação , pelo que gostaria de saudar vivamente a elevada qualidade dos relatórios .
a sessão é suspensa às 18h1o
a militarização das relações internacionais e da segurança interna a reboque da dita luta contra o terrorismo ;
7. o papel do rendimento mínimo no combate à pobreza e na promoção de uma sociedade inclusiva na europa (
senhor presidente , gostaria apenas de apresentar uma alteração oral , mas formal .
23. criação do fundo europeu de regresso ( 2008-2013 ) ( votação )
pergunta nº 6 , de roy perry ( h-0241 / 99 )
registo o seu protesto formal , mas as alterações continuam a não ser admissíveis .
diga ­ se em abono da verdade que esta intervenção não é , de facto , adequada no meio do período de votações .
a falta de uma abordagem integrada tem um impacto negativo na integração global da população romanichel na sociedade , votando-a à pobreza .
apoio à governação democrática no âmbito das relações externas ( debate )
não somos uma assembleia de confrontação , como seria um parlamento nacional , pois não estamos perante um governo a apoiar ou a rejeitar .
tenho obrigação de agir em consonância com o voto do grupo e , portanto , como bom democrata , sou a favor ...
– com base no relatório da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno , proponho que confirmemos a validade dos mandatos dos novos deputados .
para concluir , reafirmamos o nosso empenho em prol do respeito pelas minorias , base indispensável para a resolução pacífica destes conflitos em áfrica .
- antes da votação do n.º 63
o quarto protocolo , celebrado em 2002 , prevê uma revisão intercalar , presentemente em curso. a revisão é justificada pela sua longa duração e pelo seu elevado montante económico .
( apartes insistentes ) nos termos do artigo 108º , tenho o direito de me defender e , interrompendo-me desta maneira , estão a fazer-me perder tempo .
segundo dados fornecidos pelo ministro das florestas indonésio , 80 % dos actuais incêndios florestais têm origem em plantações de grandes companhias de exploração de madeiras .
pergunta nº 8 , de per gahrton ( h-0758 / 96 ) :
analisar o desenvolvimento de um plano geral de resposta em matéria de doenças transmissíveis e ameaças à saúde pública ;
o relatório de hoje deve ser apoiado , pois é um passo concreto e positivo na boa direcção .
por último , que o envelope financeiro para a guiana e a reunião seja aumentado para 5 518 000 de euros .
( a sessão , suspensa às 10h44 , é reiniciada às 11h00 )
não concordamos com nenhum destes pontos e , por isso , votei contra o relatório böge .
tem a palavra o senhor deputado daul .
saúdo ainda a inclusão do parágrafo 49 sobre cuba e oswaldo payá , que procedera da minha proposta no texto original da uen .
em primeiro lugar , em superar a fragmentação da intervenção humanitária e construir uma abordagem coerente .
após 40 anos de ocupação dos territórios palestinianos , há claramente constantes violações dos direitos humanos deste povo , resultantes da ocupação israelita de territórios palestinianos .
o ' rigor ? económico não é resposta , embora seja uma das condições para uma política global mais próxima dos cidadãos ?
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
pergunta nº 11 , do deputado ( h-0348 / 01 ) :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
do deputado georgios stavrakakis , em nome da comissão do desenvolvimento regional , sobre a situação actual e futuras sinergias para uma eficácia reforçada entre o feder e outros fundos estruturais .
o que eu digo é o seguinte : já chega. isto não pode continuar. peço a todos que digam o mesmo .
segue-se na ordem do dia a declaração do presidente da delegação do parlamento europeu ao comité de conciliação sobre a organização do tempo de trabalho .
( fi ) senhor presidente , senhores comissários , senhoras e senhores deputados , relatores e relatores-sombra , o compromisso logrado na directiva do gás é um bom compromisso e podemos apoiá-lo .
cabe-nos hoje aprovar essas alterações , até porque o processo de parecer favorável não dá ao parlamento europeu qualquer possibilidade de alteração .
felicito o senhor presidente em exercício e o senhor deputado maccormick pelo seu excelente e fácil relacionamento. não esperava que se tratasse de um ponto de ordem tão construtivo .
ao mesmo tempo , vai incentivar o aparecimento de centros transfronteiriços de excelência médica , que também funcionarão como plataformas destinadas a prestar instrução e formação especializada a estudantes e médicos .
para terminar , gostaria de endereçar o seguinte comentário ao presidente sérvio : se não aceitar a mediação da ue nesta questão sensível , então , pergunto ­ me porque aceita dinheiro da união europeia .
é por esta razão que apenas podemos aceitar a alteração 4 , que representa um compromisso viável e razoável .
( et ) gostaria de cumprimentar o nosso relator , o senhor deputado sacconi , e felicitá-lo pelo seu bom trabalho e pelo seu poder de persuasão durante as inúmeras negociações .
. a defesa e a promoção dos direitos fundamentais são condições essenciais para o estabelecimento do espaço de liberdade , segurança e justiça .
( a sessão é suspensa às 16h45 )
pergunta nº 8 , do deputado ( h-0967 / 01 ) :
calendário das próximas sessões : ver acta
finalmente , gostaria de felicitar a relatora , senhora deputada jeggle , pelo seu excelente relatório .
parece-nos uma boa maneira de iniciar um debate profundo com vista ao relançamento da europa .
pergunta nº 38 , do deputado paul rübig ( h-0135 / 02 ) :
da proposta de resolução b5-0387 / 2003 apresentada pelo deputado tannock e outros , em nome do grupo ppe-de , sobre os atentados bombistas em bombaim .
o acordo internacional não toma mais em consideração o comércio do que o bem estar dos animais. pelo contrário , submeterá o comércio a normas de protecção desse bem estar .
por escrito . - ( en ) saúdo o relatório sobre a igualdade entre mulheres e homens - 2008 , e apoio grande parte do seu conteúdo .
mais uma vez , gostaria de agradecer à assembleia por esta discussão e pela aprovação do relatório da senhora deputada willmott .
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
( en ) senhora presidente , tenho uma pergunta para o colega deputado. o que tem o populismo de mal se considerarmos que os deputados são a voz do populus , o povo ?
considerando que as políticas monetárias coordenadas devem constituir uma prioridade crucial para a parceria transatlântica .
receio que o vinho deva ser feito com uvas !
. ­ ( fr ) muito bem ! mais uma vez , a europa dá provas de um grande sentido de responsabilidade , ao interessar ­ se pelas vítimas da criminalidade .
( intervenção abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
correcções e intenções de voto : ver acta
digo isto só por uma questão de boa ordem . deixei-a falar , mas , na realidade , não teve razão em pedir a palavra .
instrumento financeiro para o ambiente ( life )
tem toda a razão em insistir na segurança desse tipo de autocarros. se não se importa , vamos consultar as autoridades de londres quanto a este problema .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
em contrapartida , não foi possível mudar a posição do conselho no que se refere ao montante do pacote financeiro , em relação ao qual o parlamento propunha o dobro .
( o parlamento aprova a proposta de resolução )
senhor presidente em exercício do conselho , não se preconiza que disponhamos de uma avaliação periódica ?
correcções e intenções de voto : ver acta
a minha pergunta é praticamente igual à formulada pelo senhor deputado purvis , mas gostaria de ir um pouco mais longe .
comunico que recebi uma proposta de resolução , nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento . ( 1 )
comunico que recebi 5 propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 42º do regimento .
por último , impõe-se criar uma agência europeia da dívida , que tem de ser capaz de reagrupar alguma da dívida soberana dos estados-membros .
( o presidente retira a palavra ao orador )
o fim de todas as sanções também normalizaria a situação no iraque como grande país produtor e exportador de petróleo , que foi membro da opep .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0280 / 2005 ) da deputada anneli jäätteenmäki , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre o processo de barcelona revisitado ( 2005 / 2058 ( ini ) ) .
senhor presidente , em primeiro lugar , desejo felicitar nikiforos diamandouros por ter sido eleito provedor de justiça europeu .
se tudo correr bem amanhã , aspiramos a trabalhar em conjunto com a senhora comissária , nesta e noutras matérias .
tem agora a palavra , para responder ao senhor deputado izquierdo collado .
( fr ) senhor presidente , peço desculpa , eu devia ter chegado mais cedo , mas fiquei retido. estava a explicar a ouvintes franceses o que se passou ontem , no luxemburgo .
composição das comissões e das delegações : ver acta
o debate sobre o futuro da europa deveria ser conduzido de modo mais alargado do que uma conferência intergovernamental clássica .
apesar disso , o relatório contém uma série de propostas para uma política de turismo ao nível da ue :
pergunta nº 49 , da deputada ( h ­ 0912 / 00 ) :
( o parlamento aprova a posição comum )
( sk ) senhora presidente , gostaria de apoiar a ideia constante do projecto de decisão europeia de protecção .
agradeço , senhor presidente , a tolerância que manifestou e solicito aos colegas que manifestem a sua vontade de rejeição deste mau acordo .
do deputado oldřich vlasák , em nome da comissão do desenvolvimento regional , sobre a dimensão urbana da política de coesão no novo período de programação ,
que pensam as instituições europeias das vacinações em massa ?
correcções e intenções de voto : ver acta
senhora presidente , desejo falar do debate sobre o tratado que está em curso na irlanda neste momento .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , vou ser relativamente breve , não porque não reconheça a importância da questão , mas sobretudo pela hora tardia .
sou de opinião que este relatório garante um aumento da segurança e eficácia do tráfego marítimo em geral .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
a adopção do novo tratado tem de ter a unanimidade do conselho e a sua ratificação por todos os estados signatários até junho de 2009 .
muito obrigado , senhor comissário liikanen. o senhor foi tão sucinto que nem houve tempo para tomar um café .
finalmente , perante a internacionalização crescente dos transportes , torna-se necessário defender a nossa legislação nos organismos internacionais e obter regras mínimas , mais particularmente para o transporte marítimo e aéreo .
temos , evidentemente , o dever de apoiar este tão aguardado texto , ainda que insuficiente , pois penso que mais vale pouca coisa , ainda que imperfeita , do que absolutamente nada .
tem a palavra o senhor deputado azzolini .
outros acrescentam que se trata " sobretudo " de uma transferência de comando da nato para a ue , " sem grandes alterações à composição das tropas no terreno " .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as resoluções legislativas )
neste particular , as descargas de navios em alto mar merecem preocupação e atenção especial .
não votaremos a favor deste acordo .
muito obrigada , senhora secretária de estado .
gostaria de recordar que este plano de acção é uma iniciativa que a comunidade europeia tomou , após discussão com os estados-membros , e que tenciona pôr integralmente em prática .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre os seguintes acordos de parceria :
por último , é um facto que o projecto de orçamento não inclui - e enfatizo o não - disposições financeiras para a estratégia de 2020 .
( declaração de voto encurtada nos termos do n.º 1 do artigo 163 do regimento )
a resposta é a seguinte : a pergunta formulada pelo estimado senhor deputado não se insere na esfera de competências do conselho .
votei contra esta resolução porque considero que não passa de um argumento imperialista da ue para não acatar a decisão da omc nesta matéria .
­ não faz sentido prolongar o debate. peço ao senhor comissário que responda com a maior brevidade .
reafirmando o desejo de que a cooperação da união com a áfrica austral promova a sua democratização e desenvolvimento , votei a favor .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de :
( en ) a comissão tomou a devida nota da substância das vossas perguntas e espero que a resposta aborde as vossas possíveis preocupações subjacentes .
prevenção de lesões - doenças raras - doenças relacionadas com a poluição - protecção da saúde - doença de alzheimer
( en ) senhor presidente , um dos temas abordados na cimeira ue-rússia realizada na semana passada em bruxelas foi o estado de direito na federação da rússia .
precisamos efectivamente de mais europa , o que implica mais disciplina , incluindo a adopção de medidas concretas contra aqueles que continuam a violar as regras .
temos aqui presente a relatora sobre o clima , a senhora deputada doyle , que está a ouvir tudo isto .
por conseguinte , não se justifica a existência da comissão de cultura e educação do parlamento europeu .
apesar de insuficiente , a proposta da comissão constitui um primeiro contributo para a resolução do problema da protecção dos trabalhadores independentes relativamente à saúde e à segurança no trabalho .
votei , pois , tentando conciliar o respeito pelo ambiente , a necessária realização do mercado interno e a tomada em consideração das novas restrições impostas aos fabricantes .
muito obrigado , senhor deputado bautista ojeda .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
trata-se de um acordo de comércio livre pioneiro , o que é excepcional. o parlamento tem uma grande oportunidade de o apoiar e de apresentar grandes ideias para o futuro .
( en ) " considera que o envolvimento da china em áfrica , por um lado , e a parceria estratégica ue-áfrica recentemente iniciada , por outro , devem ser compatíveis entre si ; ”
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
estará a comissão disposta a anular a proibição de comercializar lâmpadas tradicionais , quanto mais não seja para os consumidores privados ?
em nome do grupo alde . - senhora presidente , estou aqui em substituição da minha colega , senhora deputada in ' t veld .
8. empréstimos a longo prazo concedidos à sérvia e montenegro ( ex-república federativa da jugoslávia ) (
comunico que recebi uma proposta de resolução apresentada nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento , para encerramento do debate .
( aplausos e gritos de " apoiado , apoiado ! " do grupo efd )
tem a palavra , em nome da comissão , a senhora comissária wallström .
. a utilidade prática da proposta com vista à conservação de dados de comunicações a nível da ue constitui uma matéria bastante duvidosa .
calendário dos períodos de sessão : ver acta
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , também gostaria de dar as boas-vindas à senhora comissária e aprecio particularmente o facto de se tratar de uma mulher .
em primeiro lugar , como aqui afirmou a senhora comissária , no domínio da energia , impõe-se uma maior cooperação para assegurar uma eficiência , uma suficiência e uma sustentabilidade acrescidas .
no entanto , estes objectivos devem ser saudados e , com um pouco de habilidade , tenho a certeza de que as coisas podem funcionar. sou a favor desses grandes objectivos .
obrigado , senhor secretário de estado diego lópez garrido , responsável pelos assuntos europeus do governo espanhol. obrigado. dou agora a palavra ao presidente barroso .
poderá a comissão informar se os suplementos aplicados às despesas individuais de viagem são contrários ao direito comunitário ?
as ‘ outras substâncias ’ têm de ser especificamente definidas e , tendo em vista a protecção do consumidor , impõe-se elaborar uma lista proibitiva .
pergunta nº 10 , do deputado ( h-0719 / 01 ) :
não considera a comissão que esta é uma oportunidade para reforçar as relações da união europeia com a américa latina ?
segue-se na ordem do dia a declaração do presidente indigitado da comissão .
senhoras e senhores deputados , proponho que abandonemos o surrealismo e retomemos o descontraído realismo das sextas-feiras. descontraiam-se , pois. convido-os a passar à votação do relatório bennasar tous .
27. quitação 2008 : agência dos direitos fundamentais da união europeia
com base nesta audição e nas nossas conversações , aprovámos integralmente a proposta da comissão de atribuir 162 387 000 euros do fundo de solidariedade para este caso especial .
3. aprovação da nomeação de pawel samecki como membro da comissão (
por fim , os eurodeputados não foram devidamente envolvidos nos trabalhos preparatórios de coordenação .
para concluir , minhas senhoras e meus senhores , consideramos que o relatório , preparado pelo sr. markus ferber e aprovado pela comissão dos transportes por ampla maioria , deve ser adoptado .
senhor presidente , vou cingir-me às acções que visam a igualdade entre homens e mulheres .
é , deste modo , estabelecida , no seu anexo , uma lista com sete convenções e protocolos em matéria de justiça e assuntos internos , onde se encontra a presente convenção .
( intervenção encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
não , não , a minha posição continua a ser a mesma. estou de acordo com a citada resolução do parlamento europeu .
- a comissão pode aceitar integralmente as 17 alterações seguintes : 1 - 7 , 12 , 14 - 16 , 23 , 25 - 27 , 32 e 35 .
mas o trabalho do parlamento europeu só será verdadeiramente eficiente , senhor comissário , com a respectiva aplicação rápida e eficaz em todos os nossos estados .
* entendemos que a ue deve começar a reduzir as ajudas à agricultura , o mais tardar em 2005 .
gostaria de prestar também homenagem ao enorme sentido político do comissário monti , que compreendeu e aceitou as necessárias evoluções que lhe fomos propondo .
vamos alcançá-lo com o orçamento que temos ?
senhor presidente , senhores deputados , o relatório do senhor deputado franscesco fiori é um documento ambicioso e ponderado .
em primeiro lugar , é muito importante apoiar as perspectivas europeias do kosovo , como diz o embaixador das nações unidas , sr. eide , em vários parágrafos do seu relatório .
. ( en ) senhor presidente , é para mim uma honra fazer esta declaração , em nome da comissão , sobre as prisões na república democrática popular do laos .
o presidente pode dar a palavra a quem entender. quis dar a palavra a deputados que não estavam , efectivamente , inscritos , mas estou no meu perfeito direito de o fazer .
situação no irão ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
segue-se na ordem do dia o debate conjunto sobre :
senhor presidente , é para mim um grande prazer usar da palavra depois do senhor deputado spencer , depois de uma intervenção tão moderada e ponderada .
( fr ) senhor presidente , gostaria , em primeiro lugar , de saudar e felicitar o senhor comissário füle .
aprovado por larga maioria , o acordo-quadro revisto assinala a realização de progressos indiscutíveis nas relações entre o parlamento europeu e a comissão .
– segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
tem a palavra o senhor deputado wurtz .
este não é o momento para se debater este assunto. quando chegar o momento do debate do relatório , poder-se-ão colocar perguntas sobre o tema .
demonstramos assim claramente que não existe uma bruxelas distante que vai governando , mas que apenas podemos e queremos construir a europa na base dos nossos estados-membros e com eles .
muito obrigado , senhora comissária. naturalmente , temos de pensar que também a senhora deputada fraga não tem ainda o dom da ubiquidade. imagino que estará a participar noutras reuniões .
esta é também , em meu entender , a forma como deverá ser visto o papel desempenhado pelos parlamentos das comunidades com capacidade legislativa .
4. o parlamento espera que o contrato de concessão contenha disposições relativas à distribuição dos lucros ou receitas ( logo que o projecto comece a gerar lucros ou receitas , evidentemente ) .
além disso , a deposição das lamas de depuração no aterro sanitário de ano liossia é considerado um factor que irá conduzir à saturação do sítio .
( en ) " do not go where the path may lead. go instead where there is no path and leave a trail ” .
a votação terá lugar às 17h30 .
espero que possamos prosseguir na direcção do grande alargamento , que possamos ser magnânimos e que se verifique um " big bang " em 2003 .
a taxa de êxito do leader i na grécia , tendo em conta o carácter inovador e a abordagem homogénea do programa , foi igualmente satisfatória .
no entanto , na bielorússia , os dados estão lançados , sem dúvida com a ajuda do senhor lukashenko em pessoa .
b5-0712 / 2001 , do deputado belder , em nome do grupo para a europa das democracias e das diferenças , sobre a situação dos direitos do homem na nigéria ;
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
a outra receita consiste em não fazer cedências. persista naquilo em que acredita. as cedências de 3 de outubro de 2005 estão gravadas na nossa memória .
por escrito . - ( en ) votei favoravelmente o relatório thyssen , e fi-lo de bom grado , embora por pouco a votação final não foi adiada , por questões processuais .
a adopção oportuna do ambicioso pq7 enviará uma forte mensagem à comunidade científica , à indústria e ao público em geral .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
15. requisitos aplicáveis aos quadros orçamentais dos estados-membros (
( o parlamento saúda o resultado da votação com vivos e prolongados aplausos )
no sector da electricidade , o isolamento dos países bálticos e a península ibérica são os pontos mais frágeis .
algo de semelhante poderia ser dito sobre outros sectores , como os correios , as telecomunicações para já não falar do sector financeiro. por isso , votámos contra este relatório .
primeiro , afirma-se expressamente que o objectivo do presente regulamento não é definir o conteúdo dos direitos e liberdades dos cidadãos .
– senhor presidente , gostaria de agradecer à senhora comissária e de felicitar o senhor deputado wieland pelo seu excelente relatório .
por outro lado , a china está a investir também maciçamente em infra-estruturas em áfrica .
votei favoravelmente a proposta de resolução .
( en ) muito obrigada pela resposta circunstanciada .
4. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : limburg division 18 / países baixos (
12. denominações têxteis e correspondente etiquetagem de produtos têxteis (
senhor presidente , posso também pedir ao meu grupo que não vote para colocar essa alteração no ...
( ga ) senhor presidente , tal como outros oradores , quero felicitar a relatora , senhora deputada sârbu , pelo seu óptimo trabalho sobre este assunto .
a rede europeia de informação sobre cartas de condução e o reconhecimento mútuo de sanções poderão ser contributos válidos para fazer face a esta situação .
( o parlamento observa um minuto de silêncio )
antes da votação do n.º 33 , texto inicial :
presidente da comissão . - ( en ) permita-me que lhe diga que teremos muito mais êxito se o fizermos colectivamente do que individualmente .
assunto : estado de direito na sérvia
quereria agradecer ao senhor presidente em exercício do conselho a sua excelente resposta , exaustiva e detalhada , sobre esta questão importante .
ii ) ratificação do protocolo de quioto , por parte da ue , até ao fim de 2001 ;
a presidência francesa anunciou as suas prioridades para o próximo período : as alterações climáticas , a imigração , a política agrícola comum , a defesa e a segurança da união .
( nl ) senhora presidente , senhor comissário , gostaria de lhe agradecer a resposta que me deu .
o tempo atribuído a este grupo de perguntas esgotou-se , pelo que as perguntas nºs 77 a 144 receberão resposta escrita .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao senhor deputado colom i naval o seu excelente relatório , para o qual deram o seu contributo várias outras comissões .
a missão regressou com uma noção clara da complexidade da situação e expressou a sua indignação face aos terríveis acontecimentos que continuam a desenrolar-se em darfur
( fr ) minhas senhoras e meus senhores , é a minha vez de falar !
comunico que recebi cinco propostas de resolução apresentadas nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento .
foram menções suficientes para o relatório recolher o meu voto favorável .
em primeiro lugar , indica o regresso da força militar da rússia , que terá de reflectir-se na nova estratégia europeia de segurança , actualmente em preparação .
gostaria de recomendar vivamente a todos os deputados que apoiem esta resolução .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
apesar dos avisos e das reservas expressas pela comissão nas negociações em curso , o conselho insistiu em cometer aquilo que é , sem dúvida , uma clara infracção do direito .
espero que a mensagem do diálogo , a mensagem de falar do futuro , e não unicamente do passado , seja transmitida em moscovo .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
11. iniciativa para a vacinação contra a tuberculose
. ( en ) seja o que for que o parlamento possa dizer ou desejar , a união europeia não detém absolutamente nenhumas competências legais no domínio do aborto .
. senhor presidente , senhoras e senhores deputados , desejo enviar através de v. exas. as minhas saudações especiais , calorosas e fraternas a todo o povo europeu .
senhor presidente , esta proposta é resultado da comunicação da comissão sobre a elaboração de um plano de acção comunitário para a gestão da enguia europeia .
senhor presidente , começo por agradecer à senhora deputada baldi o excelente trabalho que desenvolveu sobre uma questão tão importante e complexa como a que está em discussão .
- desenvolver e coordenar sistemas eficazes de prevenção e alerta .
por escrito . - consideramos que o relatório apresenta um conjunto de medidas positivas que é necessário valorizar e a que a comissão deverá dar seguimento , nomeadamente :
senhor deputado dell ' alba , sinto muito , mas temos exactamente vinte minutos para proceder a votações muito importantes .
declaro que recebi três propostas resolução , apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento .
senhor presidente , senhora comissária , senhoras relatoras , senhoras e senhores deputados , antes de mais , agradeço-lhe , senhor presidente , essa introdução personalizada .
( resultado da votação e outros pormenores : ver acta )
por escrito . - ( ro ) saúdo o facto de o relatório peterle referir e salientar a necessidade urgente de tomar medidas activas para contratar e conservar os profissionais de saúde .
sociedade da informação - direito de autor e direitos conexos
quanto ao resto , a resistência aos antibióticos e a rastreabilidade continuam a ser pontos fundamentais que não podemos deixar de analisar mais profundamente .
tratarei em seguida das várias questões que foram colocadas , e que são bastantes. vou tentar associá-las sempre que possível .
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta sobre o orçamento para o exercício de 1997 .
­ muito obrigado , senhor vice-presidente kinnock .
depois deste debate , um pouco vivo , que demonstra todo o interesse atribuído pelos deputados e pelo comissário a esta questão , declaro encerrado o debate .
– senhor presidente , gostaria de agradecer calorosamente ao tribunal de contas e ao seu presidente este valioso relatório .
desde que sintonizadas com as realidades dos diferentes estados membros , parece-me que as alterações propostas pelo pe merecem o voto favorável desta instituição .
senhora presidente , desejo intervir sobre assuntos de natureza pessoal , nos termos do artigo 145º .
o relançamento dos caminhos-de-ferro deve constituir , efectivamente , um objectivo primeiro da união europeia .
curiosamente , a estrutura etária da população da irlanda é diferente da maioria dos outros países da ue e , aliás , a nossa situação demográfica é bastante favorável a médio prazo .
tem agora a palavra a senhora deputada green para se pronunciar contra o pedido .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta
senhor presidente , senhores deputados , parabéns aos relatores mendez de vigo e tsatsos. a qualidade do seu trabalho reforça a credibilidade do parlamento europeu na partilha do poder comunitário .
( ro ) senhor presidente , antes do mais , gostaria de felicitar o relator e de lhe agradecer a abertura que demonstrou .
em segundo lugar , em estabelecer uma ligação entre a política da união e os objectivos de desenvolvimento do milénio .
operação militar israelita contra a frota humanitária e o bloqueio de gaza ( debate )
força , senhor comissário : os outros negociadores terão que movimentar-se mais cedo ou mais tarde. não pare de pedalar ; prossiga as negociações até ao fim .
devemos defender os valores da liberdade e da democracia com o uso legítimo da palavra e com a aprovação responsável de legislação .
isto não significa , porém , que não possamos apontar alguns primeiros êxitos , fruto do nosso esforço de ajuda. dar-lhes-ei alguns exemplos .
o empenhamento comum em procurarmos ter reuniões públicas e dar aos cidadãos a possibilidade de participar é , assim , levado ad absurdum .
( o presidente retira a palavra ao orador )
é claro que num minuto não posso alargar-me sobre o conteúdo do compromisso tão magistralmente elaborado pelo relator. as minhas felicitações .
artigo 336º-a da quarta convenção acp-ce
pedimos ainda que defina indicadores claros para avaliar a aplicação deste princípio de cooperação .
pelos motivos expostos , os eurodeputados do partido comunista da grécia não votaram contra o relatório mas abstiveram-se da votação .
o edifício do conselho está reservado para o uso do conselho e dos seus membros e nenhum interesse comercial externo tem acesso a ele ou às suas instalações .
alocução de kim dae jung , presidente da república da coreia
nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento , declaro que recebi cinco propostas de resolução para encerrar o debate .
efectivamente , não há um tratamento preferencial , que seria contrário à legislação da comunidade europeia , nos termos da qual todos os estados-membros são iguais. não poderia aceitá-lo , muito pelo contrário .
este é um tema de tal gravidade que se torna até difícil perceber como pôde ter ocorrido algo desta natureza na união europeia .
também eu desejo agradecer ao relator o seu excelente trabalho , e sobretudo o facto de , em segunda leitura , ele ter chegado rapidamente a uma solução favorável .
pergunta nº 48 , de konstantinos hatzidakis ( h-0973 / 98 )
termino agradecendo ao relator da comissão dos assuntos jurídicos , senhor deputado doorn , a sua valiosa colaboração , a ajuda dos relatores-sombra e as contribuições dos autores das alterações .
em nome do grupo efd . - ( en ) senhor presidente , gostaria de regressar ao tema da líbia , se me permitir .
a comissão não atribui fundos ; a comissão executa as decisões dos governos relativamente à agricultura e a outros sectores .
( o parlamento aprova o projecto comum )
assunto : acidente ferroviário em buizingen e sistema de segurança electrónico
senhor presidente , peço-lhe que me ouça até ao último dos sessenta segundos de que disponho para as declarações de voto antes de emitir um parecer sobre este assunto .
os participantes da conferência sublinharam que a celebração deste acordo mnepr é uma condição para a implementação de projectos no domínio nuclear no quadro do ndep .
execução da estratégia da ue para a região do danúbio ( debate )
obrigada , senhor deputado ripoll y martínez de bedoya .
em conclusão , esperamos que a colaboração especial que estabelecemos com o provedor de justiça prossiga nos próximos anos .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0097 / 2003 ) . as perguntas que se seguem são dirigidas ao conselho .
finalmente , o conjunto das disposições comunitárias em matéria de energia constitui , por si só , uma política energética comum , que carece apenas de um nome .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
há alguma objecção à inclusão desta alteração oral ?
penso que é igualmente evidente que o impacto será limitado através da esperada crescente utilização dos biocombustíveis de segunda geração , que é encorajada pelas nossas políticas .
­ sim , senhor deputado van dam. a votação nominal está prevista .
termos portanto que integrar esta questão do acesso ao petróleo num contexto europeu e internacional muito mais amplo .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão – vinte anos após tchernobyl : lições para o futuro .
6. quitação 2005 : secção v - tribunal de contas ( votação )
senhor deputado blak , é demasiado cedo , numa segunda-feira , para eu estar à altura de um tal desafio .
– muito bem , tomamos boa nota da situação .
em segundo lugar , desejo tecer uma observação sobre a reformulação das direcções-gerais na comissão : saúdo a coragem política de que esta comissão deu provas .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
exorto o governo irlandês a declarar claramente a posição que irá assumir sobre estas questões antes de serem tomadas decisões no conselho .
17. controlo dos financiamentos do fundo europeu de garantia agrícola ( versão codificada ) ( votação )
tal não é o meu entendimento sobre o que deve ser a estratégia anti-droga. pelo exposto , votei contra .
utilização de antibióticos na alimentação animal
como levar a sério - nestas condições - a política social da união europeia ?
a via escolhida pelos estados unidos não é boa. a intervenção militar não é aceitável .
relativamente ao relatório do senhor deputado di pietro , posso apenas referir que se trata de uma matéria da competência do conselho da europa e não da ue .
creio igualmente que será necessário assegurar que não se verifique nos nossos países o que tantas vezes sucede : a lei está escrita , mas não é aplicada .
gestão da segurança das infra-estruturas rodoviárias ( debate )
declaro que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
a cooperação também incide sobre as questões energéticas , cooperação que deve ser agora reforçada , e esperamos conseguir criar um conselho da energia ue-eua a nível ministerial .
senhor presidente , gostaria aqui apenas de acrescentar que o próprio presidente da birmânia , eleito por 80 % da população , pediu medidas económicas. penso que isso é o suficiente .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
abstive-me sobre a proposta de directiva relativa às águas balneares .
gostaria de referir agora algumas outras actividades empreendidas em 2006 com o objectivo de assegurar a prestação de um serviço tão bom quanto possível aos cidadãos .
é demasiado tarde para alterar a ordem do dia da presente sessão. esse pedido deveria ter sido feito até às 16h00 de hoje .
. ( fr ) votei a favor do relatório em apreço , apesar de ter , relativamente a certas questões , algumas divergências quanto à avaliação e até quanto à abordagem .
tem quinze segundos para o ponto de ordem .
no que se refere ao conselho , espero sinceramente que compreenda a urgência da situação e discuta medidas mais profundas sobre a arquitectura da supervisão .
pergunta nº 43 , de wolfgang nußbaumer ( h-0446 / 96 ) :
quanto ao mandado de captura europeu , senhor presidente , a verdade é que também eu teria muito medo se ? senhor deputado van orden tivesse de me prender .
retirada a moção de censura cujo primeiro signatário é a senhora deputada green , dou a palavra ao senhor deputado fabre-aubrespy , primeiro signatário da segunda moção de censura .
por este motivo , a nossa posição é uma posição crítica .
34. protecção de dados no âmbito da cooperação policial em matéria penal ( votação )
daí o meu apelo no sentido de ser apoiada esta alteração proposta para que se passe a efectuar votação nominal .
relativamente à questão do desemprego , remeto para a proposta de alteração 4 apresentada pelo eldr .
a votação terá lugar imediatamente a seguir ao debate .
tendo ainda sido alterado à margem , não sinto a menor simpatia pelo projecto tal como está .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre a recente repressão de manifestações na rússia ..
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
9. diálogo activo com os cidadãos sobre a europa (
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhora presidente , se bem percebi , a questão relativa à situação dos grevistas da fome nas prisões turcas não se encontra inscrita na ordem do dia de hoje .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
também aqui estou optimista e incentivo , por isso , o senhor deputado grosch a trabalhar para que este novo elemento seja um êxito .
esta situação de desfavorecimento só pode ser corrigida pela mudança de mentalidades da população local e através dos novos incentivos financeiros criados pela ue precisamente para as zonas rurais .
assunto : pirataria na internet no canadá
tem a palavra o senhor presidente da comissão , peço-lhe desculpas pelo atraso .
finalmente , é de lamentar que , como se afirma no relatório , " portugal , que deverá acolher a cimeira ue-áfrica durante a sua presidência , atingiu apenas 0,21 % de apd / rnb em 2006 ” .
antecipou-se um pouco , mas ainda estamos na acta. assim , poderemos fazer alguma economia nas intervenções posteriores .
fizeram-se grandes progressos na conclusão do programa nacional ipa para 2011 , e iniciou-se uma série de actividades no âmbito do programa de assistência técnica e intercâmbio de informações ( taiex ) .
é esta política coerente , e que se destina a dar resposta às necessidades das regiões ultraperiféricas , que eu apoiei através do meu voto .
senhor presidente , serei breve porque já muito foi dito .
( nl ) ue penso que a opel antuérpia teria futuro , se não fosse a crise e o colapso do conceito global de negócio da general motors .
senhora presidente , o relatório do senhor deputado cox era bom e agora é melhor. merece o nosso apoio , e o senhor comissário monti também .
comunicarei a mensagem transmitida por este debate ao senhor comissário patten , que é responsável por este dossier , mas que , infelizmente , está hoje ausente , em missão .
intervenções de um minuto ( artigo 150.º do regimento )
( o presidente retira a palavra ao orador )
3. revogação do regulamento ( ce ) n.º 2040 / 2000 relativo à disciplina orçamental ( votação )
a votação terá lugar hoje à tarde , às 17h30 .
assunto : odm n ° 2 e convenções da oit sobre o trabalho infantil
– da proposta de resolução b5-0081 / 2004 dos deputados katiforis e van den berg , em nome do grupo pse , sobre os marinheiros gregos detidos em carachi ;
a acção que está a ser desenvolvida pelo banco central europeu ( bce ) constitui , evidentemente , uma contribuição vital .
a votação terá lugar às 17h30 .
tenho comunicado com o contacto internacional da unicef , que confirmou a extrema gravidade da situação. espero que a comissão europeia desempenhe o seu papel , como o fez noutras ocasiões .
senhora comissária , apelamos a um diálogo urgente , concreto e construtivo entre a sua pessoa e o conselho .
os deputados recusaram em conjunto qualquer solução de compromisso , o que constitui uma vitória da filosofia sobre a lógica política , pelo que me regozijo .
apesar destas críticas e destas sérias advertências , recomendo , naturalmente , que votemos " sim " .
a gestão e ordenamento do território são da competência de cada estado-membro ;
pergunta nº 33 , da deputada piia-noora kauppi ( h-0483 / 03 ) :
espero que a controvérsia em torno da questão " veículo e reboque " não impeça a adopção deste diploma sem necessidade de conciliação .
quero enviar daqui uma saudação a todas as pessoas que , na bielorrússia , lutam abnegadamente a favor das reformas democráticas e deixar mais uma vez bem clara a nossa solidariedade .
menciona os progressos alcançados , mas salienta também as reformas pendentes .
( en ) senhor presidente , sinto-me muito feliz com a iniciativa de cidadania. se não se importa , mudarei para o holandês para explicar por que estou tão satisfeita !
tem a palavra o senhor presidente da comissão do regimento , da verificação de poderes e das imunidades .
( a presidente retira a palavra à oradora )
por escrito . - ( ro ) a cooperação entre as instituições da ue em matéria de luta contra o terrorismo deverá ser aperfeiçoada , tendo em consideração que este fenómeno tem aumentado .
creio que estamos no caminho correcto , mas dessa parte nos ocuparemos numa fase posterior. agora trata-se unicamente de proceder à fusão dos dois regulamentos .
pergunta nº 51 , do deputado gary titley ( h-0507 / 97 ) :
a justiça , senhor presidente , senhora comissária , caros colegas , embora com três anos de atraso , vai ser agora reposta. com este facto , naturalmente , não podemos deixar de nos congratular .
o grupo ppe-de considera que o grupo verts / ale , se pretende desempenhar o seu papel de forma democrática e leal , tem de cumprir as regras do jogo .
senhora presidente , os ventos não sopram de feição para a maternidade e muito menos para a paternidade .
estou , por conseguinte , extremamente satisfeita com o resultado , na esperança de um forte apoio dos meus colegas do parlamento europeu na votação de amanhã .
trata-se de uma regra fundamental para que , na europa de amanhã , possamos produzir melhor e recolher mais , para bem do ambiente e dos consumidores .
a senhora deputada malliori gostaria de fazer um ponto de ordem .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre o acordo final sobre a reforma do sistema de transferências internacionais dos jogadores de futebol .
existe um problema de ritmos. o problema encontra-se identificado desde 1993 , mas a solução encontrada não se revelou adequada .
senhor comissário , convido-o a responder à pergunta da senhora deputada terrón .
por outro lado , partilhamos do ponto de vista adoptado na resolução relativamente aos biocombustíveis , ao aumento brusco dos preços no sector da distribuição e à insegurança alimentar no mundo .
senhor presidente , também eu quero agradecer e felicitar o relator pelo seu relatório. na sua globalidade , a comissão dos transportes constata com satisfação a celebração do presente
senhor presidente , penso que não será exagerado afirmar que este é um debate crucial para o presente e para o futuro da união europeia .
b5-0650 / 2002 , do deputado van den berg em nome do grupo pse , sobre o artigo 23º da lei básica de hong kong ,
preço em bruxelas por uma embalagem de 180 : 135,13 euros
neste sentido , apoiamos , naturalmente , a alteração 48 dos senhores deputados oomen ­ ruijten e florenz .
de igual modo , consideramos que , adoptando uma posição construtiva , nos sentiremos mais legitimados para exigir que as lacunas sejam colmatadas de imediato .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a questão da carne de suíno .
no entanto , a união europeia continua a insistir junto das autoridades cubanas para que cumpram a obrigação específica de respeitar os direitos humanos e as liberdades dos cidadãos .
neste sentido , quero desejar a todos os negociadores da ue muita perseverança , sorte e sucesso para as próximas semanas .
tem novamente a palavra a senhora deputada theato para outro ponto de ordem. espero que seja o último , senhora deputada .
felicito o senhor deputado evans e agradeço-lhe a possibilidade de uma colaboração construtiva. creio que os compromissos alcançados contribuirão para uma aprovação em primeira leitura .
20. infra-estrutura de comunicação para o ambiente do sistema de informação schengen ( sis ) ( regulamento ) ( votação )
pergunta nº 14 , do deputado ( h-0044 / 01 ) :
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( en ) senhor presidente , a rússia é um grande país , um actor global , um membro do conselho de segurança da onu e um parceiro estratégico da união europeia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre :
critiquei já anteriormente as respostas às perguntas , por isso quero cumprimentá-lo pela sua resposta tão exaustiva .
senhora presidente , abstemo-nos na votação final do relatório da senhora deputada weiler .
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão : instabilidade financeira e impacto sobre a economia real .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
o relatório do parlamento europeu introduz duas alterações importantes no texto .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , 4 propostas de resolução .
está o reino unido , na qualidade de país que exerce a presidência , a dar um bom exemplo nesse domínio ?
deste modo , parece-me acertado que sejam os estados-membros a propor os seus planos de recuperação .
as políticas aplicadas pelo meu governo nos últimos anos têm seguido uma linha de rumo coerente com as prioridades europeias .
a pergunta n.º 6 foi retirada .
o poder do presente , e mais especificamente o da história , força-nos pois a reafirmar o facto de que os povos europeus não fecham os olhos a esta questão .
comissão dos direitos do homem das nações unidas em genebra
dou agora a palavra ao senhor deputado schulz , que a solicitou nos termos do artigo 108º do regimento .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
b5 ­ 0518 / 2001 , do deputado puerta e outros , em nome do grupo gue / ngl , sobre o terramoto no peru ;
b5-0434 / 2001 , da deputada patricia mckenna e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre o protocolo de cumprimento para a convenção sobre armas biológicas e tóxicas ;
a minha pergunta é : não terá chegado o momento de ponderar outro tipo de estratégia ?
secção vi - comité económico e social ( i5-0034 / 2003 – c5-0088 / 2004 – 2003 / 2215 ( dec ) )
objecto : futuros tratados de adesão para novos estados-membros
no último parágrafo os autores dizem que “ a proibição total de um horário alargado seria inviável em muitas empresas e sectores , ou pura e simplesmente ignorada ” .
objecto : contribuição dos meios de comunicação para o aumento da exploração sexual das mulheres
se considerarmos essa realidade , então é decididamente melhor ser uma mercadoria do que um ser humano na europa. é isto que temos de mudar .
crise do sector das pescas em consequência do aumento do preço do gasóleo ( debate )
acabámos de aprovar a alteração 17 ; não tem dúvida ! a alteração 46 , em contrapartida , caduca , e a 47 é compatível como aditamento .
os eurodeputados do partido comunista da grécia condenam esta política e apoiam o movimento popular na sua luta contra estas medidas .
devo salientar que metade daqueles que estão agora a aplaudir votaram a favor de encurtar o período de debate .
eis , senhora comissária , aquilo que os democratas e liberais lamentam .
obrigado pela sua contribuição , freddy , e parabéns !
em segundo lugar , o conselho devia tentar reformar o modelo social europeu .
estas orientações implicarão decisões políticas que serão reflectidas na concertação de julho , após o que passarão à primeira leitura .
4. criação da empresa comum pilhas de combustível e hidrogénio (
a adesão da china à omc só poderá ser decentemente estudada quando tiverem sido resolvidos estes problemas candentes .
tanto a comissão como a própria alta representante aguardam com expectativa a possibilidade de trabalhar conjuntamente com o parlamento europeu sobre esta importante questão da cooperação civil e militar .
o mesmo acontece quando existe regulamentação europeia que exige que os estados-membros tomem iniciativas .
declarações escritas ( artigo 142.º do regimento )
dado que as perspectivas financeiras para 2007-2013 foram rejeitadas pelo conselho europeu , não podemos debater o programa de acção e os seus seis subprogramas para o referido período .
muito obrigado pela vossa atenção e fico a aguardar com o maior interesse os vossos comentários .
os instrumentos comunitários existentes complementam , evidentemente , a acção dos estados-membros e neste âmbito , a proposta da comissão propõe-se racionalizar os instrumentos existentes .
assim , apesar de um ou outro aspecto pontualmente positivo , votámos contra este relatório .
todos , americanos , europeus , japoneses , vinham declarar que estavam dispostos a salvar o planeta. na verdade , cada um não pretendia senão negociar licenças de emissão. que vergonha , senhora presidente !
segue-se na ordem do dia o debate sobre sete propostas de resolução sobre a liberdade de expressão no azerbaijão .
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
- as ajudas destinadas ao transportes de gado vivo também devem ser eliminadas gradualmente .
senhor comissário , agradecia que também nos enviasse essa lista. essa questão interessa-nos muitíssimo .
( o presidente retira a palavra à oradora )
3. fusões e cisões das sociedades anónimas ( votação )
muitas felicidades e um feliz natal para a presidência britânica cessante .
senhor presidente , senhor comissário , gostaria de começar por agradecer ao relator o seu excelente trabalho .
1. tibete , em especial a auto-imolação de freiras e monges (
( levantam-se mais de 32 deputados para apoiar o pedido )
os acontecimentos deploráveis em mumbai mostram existir já hoje claramente uma ampla margem para melhoria , caso pretendamos responder as expectativas legítimas dos cidadãos da ue .
nesta perspectiva , a comissão garante que o impacto do ipa será visível nos países beneficiários .
senhor presidente , queria começar por agradecer a todos quantos contribuíram para este debate e , sobretudo , à senhora deputada baronesa ludford pelo seu excelente contributo .
estou a tentar tratar este problema numa proposta que está actualmente nas mãos da comissão. é importante que nos lembremos disso .
o que o colega fez não foi uma invocação do regimento !
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de 11 perguntas orais ao conselho e à comissão .
senhor presidente , o conselho não discutiu o tema específico referido na pergunta .
não comentarei as palavras do senhor presidente em exercício do conselho , porque não quero que se abra um debate agora .
o mercado deve , evidentemente , ter uma função autosaneadora , mas as empresas não conseguem resolver este problema sozinhas , como se demonstra pelo debate desta questão no parlamento .
penso que este relatório está equilibrado. temos de continuar a trabalhar neste sentido , inclusive nas leituras seguintes .
espero que tenham todos passado excelentes férias e que estejam todos em plena forma para enfrentar este reinício .
criámos hoje o enquadramento para um estado-vigilância. não estou certo de que isto vá contribuir para nos tornar mais seguros e mais imunes à criminalidade .
optámos por nos abster na votação final desta resolução que visa exprimir uma opinião .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , as orientações relativas ao orçamento para 2011 são o primeiro passo para o próximo orçamento europeu , um passo muito concreto .
. a investigação científica tornou-se num instrumento fundamental na aplicação da política comum das pescas , servindo de base à gestão sustentável dos recursos .
tem a palavra o relator , senhor deputado barzanti .
em quinto lugar , o relatório foca aspectos económicos , incluindo o necessário empenho financeiro , em especial através de lotarias , que não foram regulamentados para as diferentes modalidades desportivas em causa .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
. apoio a directiva relativa à adição aos alimentos de vitaminas , minerais e determinadas outras substâncias .
senhor presidente , estou muito reconhecido por esta pergunta porque , efectivamente , permite-me acrescentar alguns pormenores .
era isto que eu queria dizer , obrigado. estou ansioso pela nossa futura cooperação .
nos últimos anos , a actividade da rede judiciária europeia e da eurojust provou ser extremamente importante e útil no domínio da cooperação judiciária em matéria penal .
compete aos grupos políticos velar por que os textos sejam apresentados ou votados de forma a preservar a dignidade do parlamento ou os critérios julgados adequados por cada grupo .
introduzamos alterações estruturais na vida laboral adoptando a jornada de seis horas com limitação das horas extraordinárias , mas mantendo o nível dos salários , para conservar o poder de compra .
por conseguinte , senhor presidente em exercício do conselho , espero que o seu bom lado europeu continue a evoluir , e que tenha também um lado húngaro positivo .
senhor presidente , devo começar por deixar claro que apoiamos esta proposta de resolução sobre a promoção da cooperação em idt com as economias emergentes do mundo .
objecto : sistema de devolução de garrafas e latas
creio , portanto , que é vital abordar o assunto dos direitos humanos no quadro da próxima cimeira união europeia-china , como prevê o artigo 9.º da resolução .
esta é a posição do nosso grupo , e nenhuma outra interpretação é possível .
aguardo com expectativa a resposta do senhor comissário barnier. desejo-lhe a maior sorte , senhor comissário , nas suas novas funções .
... bem como os funcionários das alfândegas e dos impostos , mas também em abrir a nossa economia e o nosso sistema educativo .
caro colega , se fui injusta consigo , hoje de manhã , penso que pôde agora exprimir-se à vontade , para além do minuto a que tinha direito .
daí o nosso voto de abstenção na generalidade e de voto favorável no caso especial de chipre .
está encerrado o período de votações .
julgo que dessa forma estaremos perante uma proposta que representa um verdadeiro passo em frente .
da proposta de resolução b5-0357 / 2003 do deputado watson , em nome do grupo eldr , sobre o camboja nas vésperas das eleições gerais de 27 de julho de 2003 .
em primeiro lugar , foram-nos impostos por uma decisão arbitral da omc , e uma liberalização de sentido único , essencialmente requerida pelos ape , não é fácil de negociar .
2. abuso e exploração sexual de crianças e a pornografia infantil (
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( a sessão é suspensa às 20h45 )
( o presidente retira a palavra à oradora )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre os serviços públicos. tem a palavra o comissário van miert .
como pode ver , não existe aqui desigualdade de tratamento por parte da comissão ; trata-se antes de encontrar a solução mais adequada .
se a coreia do sul se juntasse às fileiras dos países abolicionistas , isso representaria um forte sinal para todo o continente asiático .
tem a palavra ? presidente do grupo do partido dos socialistas europeus , senhor deputado ? arón crespo , que é também o autor do pedido relativo ao adiamento da votação .
estas declarações não merecem qualquer resposta .
( o presidente retira a palavra ao orador )
quinta-feira : presidente. no que respeita às questões actuais , urgentes e muito importantes , comunico que recebi vários pedidos de modificação .
como podemos continuar a travar as negociações na organização mundial do comércio com o argumento de que não avançaremos o suficiente , se tal se deve à política agrícola comum ?
agradeço ao senhor presidente , pat cox , e a este parlamento , no qual estão representados muitos povos da europa .
o que significa isto em termos de política comercial ?
em nome do grupo verts / ale . - ( en ) senhora presidente , gostaria de agradecer à minha colega de grupo , marie-hélène aubert , o trabalho que efectuou na bem-sucedida elaboração deste relatório .
( de ) senhora presidente , muito obrigado. sugiro que todos os senhores deputados oiçam o que tenho a dizer antes de começarem com a vossa gritaria .
presidente do eurogrupo . ( fr ) senhora presidente , intervenho no final do debate para acrescentar algumas observações ao que foi dito , ou não dito .
esta política deve , de qualquer forma , levar a algum resultado. e para levar a algum resultado , em nossa opinião , há que observar determinados requisitos :
ambiente no contexto do desenvolvimento sustentável nos pvd
( o parlamento rejeita o pedido de aplicação do processo de urgência )
( o parlamento aprova a proposta da comissão assim modificada )
o parlamento europeu fez o seu trabalho. espero que o conselho esteja à altura da situação que é , de facto , de emergência .
( intervenção encurtada nos termos do artigo 137º do regimento )
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
é preciso reduzir a sobrepesca e utilizar melhores práticas de pesca. caso contrário , estaremos a cometer um crime contra o futuro dos nossos filhos .
( intervenção abreviada nos termos do artigo 137º do regimento )
a resolução convida a comissão a apresentar o livro verde que inclui diversas medidas que , no âmbito das actividades culturais contemporâneas , visam consolidar o desenvolvimento nas regiões da europa .
senhor presidente , gostaria de me concentrar no impacto das decisões de deslocalização nos países em desenvolvimento .
pergunta nº 28 , de marianne eriksson ( h-0368 / 99 ) :
protecção dos juvenis de organismos marinhos
por último , já não se trata de uma questão de partidos políticos europeus , mas sim de partidos políticos ao nível europeu .
a sessão , suspensa às 17h05 , é reiniciada às 17h35
creio ter respeitado verdadeira e profundamente o seu direito , senhor deputado falconer , de votar ou não votar. tudo ficou escrupulosamente registado. sinceramente , não poderia ter feito melhor .
o consenso dará relevo aos princípios humanitários de humanidade , neutralidade , imparcialidade e independência .
o emprego não se avalia somente pela criação de postos de trabalho , avalia-se sobretudo pela qualidade do emprego e da educação e pela qualidade da formação para todos .
– muito obrigado , senhor presidente em exercício do conselho. está encerrado o debate.a votação terá lugar às 10h30 . ( 1 )
o meu relatório visa , resumidamente , o seguinte. em primeiro lugar , uma melhoria efectiva da coordenação das actividades no domínio da informação .
ii. sobre a proposta de regulamento do conselho relativa à ajuda à produção de algodão ( com ( 1999 ) 492 - c5-0049 / 2000 - 1999 / 0202 ( cns ) ) .
a comissão tem aqui a tarefa de proteger , não o comércio livre , mas aqueles que em nome do comércio livre são economicamente esmagados .
senhor presidente , senhor comissário , senhor presidente em exercício do conselho , a minha comissão discutiu cuidadosamente as suas propostas de alteração e tomou a decisão de as apresentar por unanimidade .
senhora presidente em exercício do conselho , existe uma pergunta concreta e clara à qual pode responder .
pergunta nº 63 , de irini lambraki ( h-0772 / 96 ) :
( a sessão tem início às 9h00 )
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
a votação terá lugar às 12h00 .
evidentemente , apoio estas propostas. penso que os projectos que se insiram nesta filosofia poderão obter fundos no quadro do 6º programa-quadro de idt .
- antes da votação da alteração nº 16 :
passaremos de imediato ao período de votações .
extractos de café e de chicória
aprovação da acta da sessão anterior
voto favoravelmente a liberalização dos transportes internacionais a partir de 2010 .
senhor presidente , portugal foi também afectado por esta tragédia dos fogos florestais , quer por causas naturais quer de ordem criminosa , designadamente a motivada por interesses económicos condenáveis .
tem a palavra o senhor deputado telkämper .
muito obrigada. vamos verificar a situação , como é seu desejo .
a meu ver , os esforços actuais são insuficientes para realizar os objectivos deste quinto programa de acção .
no que respeita às outras alterações , a nossa posição é a seguinte :
quarta questão - e vou parar por aqui , não se preocupem - : os eventuais meios de financiamento dessa assistência financeira. haverá que defini-los .
( a sessão é suspensa às 23h45 )
por todas estas razões que se prendem com o sistema , o próprio princípio e o programa da nova comissão , o nosso grupo votará contra a nomeação do senhor barroso .
o exame de saúde da pac deve ser directamente associado à futura reforma do sistema financeiro , através de uma expansão do co-financiamento da pac .
( o presidente retira a palavra ao orador )
antes de dar a palavra à comissão , gostaria de responder ao meu amigo e colega jo leinen .
. o roubo e furto de automóveis constituem uma importante parcela da criminalidade que tem implicações transfronteiriças a nível europeu , sendo este facto merecedor de atenção particular .
mas existe um limite para a redução do nível de irregularidade que pode ser alcançado através da melhoria da eficácia dos sistemas de supervisão e de controlo .
objecto : impedir a lapidação da mãe nigeriana safiya yakuba hussaini
senhor presidente , senhor ministro bartenstein , a dependência energética é a prioridade número um. a segurança do aprovisionamento energético vai dar-nos muito que fazer no futuro .
é unicamente isso o que diz esta alteração. por conseguinte , considero que se trata de uma afirmação totalmente distinta .
saúdo , porém , a proposta da relatora de criação de bases de dados de controlo nacionais compreendendo todas as alternativas não químicas disponíveis ?
em nome do grupo ppe-de . - ( en ) senhor presidente , muito obrigado à comissão .
ao mesmo tempo , sinto que a união europeia deve continuar a ter um papel activo e visível na criação e acompanhamento do conselho das nações unidas .
senhor presidente , o senhor está encarregue de presidir aos nossos debates. gostaria que o fizesse aplicando o nosso regimento .
a eliminação das ajudas públicas à construção de novos barcos e à modernização da frota existente é uma posição inaceitável .
b5-0370 / 2002 do deputado vinci e outros , em nome do grupo da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre o trabalho infantil no fabrico de material desportivo .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
no que respeita ao ambiente global , é preciso que nos envolvamos clara e precocemente num diálogo com a nova administração dos eua , bem como com outros parceiros mundiais .
vou referir-me fundamentalmente ao aspecto mais controverso da proposta de directiva , a saber , o tema dos objectivos .
seguir essa linha seria pena. seria uma ocasião falhada. eis a razão por que o meu grupo , na sua quase unanimidade , não seguirá essa via .
senhor deputado lehne , a sua intervenção é muito clara , trata-se de uma proposta de alteração oral .
tem a palavra o senhor deputado fabre-aubrespy para um ponto de ordem .
senhor presidente , insto-o a opor-se a esta aliança de cobardes e autocratas , …
tenhamos consciência da oportunidade que nos é dada de desenvolver e consolidar parcerias múltiplas com países que têm patrimónios e tradições consideráveis e enriquecedoras .
b5-0805 / 2001 , da deputada doyle , em nome do grupo ppe-de ;
todos sabemos que o nosso parlamento enraiveceu as autoridades francesas quando aprovou , em 20 de fevereiro último , uma resolução contra o racismo e a xenofobia .
primeira : a melhoria dos serviços de internacional , com uma redução das tarifas e com maior transparência na facturação e na elaboração dos contratos .
a pedido de um dos governos , alargámos as consultas até meados de fevereiro , pois alguns pareceres estão ainda em fase de preparação .
24. acções futuras no domínio das licenças ( votação )
" duplicação , já " : era essa a palavra de ordem , e eu hei-de continuar a repeti-la .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a situação alarmante dos resíduos na região da campânia .
3. assassinatos de albinos na tanzânia ( votação )
senhor deputado sacconi , chegámos ao fim , mas não ao fim da nossa compreensão , creio eu .
está encerrado o período de perguntas .
2. ue 2020 - seguimento do conselho europeu informal de 11 de fevereiro de 2010 (
b5 ­ 0197 / 2001 , do deputado mulder e outros , em nome do grupo eldr , sobre a situação no zimbabwe ;
estamos confrontados com muitos problemas sociais , mas estamos totalmente determinados a ultrapassá-los .
infelizmente , até agora o pacote de compensação ainda não foi completamente assimilado pelos agricultores e fornecedores .
por último , penso que os fabricantes , e em especial as pequenas e médias empresas , devem dispor de tempo suficiente para se adaptarem às novas disposições estabelecidas no regulamento .
senhor presidente , devo começar por felicitar o relator , philip charles bradbourn , pelos esforços que envidou na elaboração deste relatório ao longo da sua tramitação .
seguramente , os nacionalistas espanhóis não têm limites .
os problemas que necessitam de solução são os seguintes :
agradeço à senhora comissária a sua intervenção .
período de sessões de 1 e 2 de outubro , em bruxelas
8. segurança rodoviária : veículos a motor de duas rodas , dispositivo de retenção para os passageiros ( versão codificada ) ( votação )
( a sessão é encerrada às 23h55 )
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
por outro lado , a investigação não remunerada poderia ser equivalente à formação profissional .
o parlamento aprova a resolução legislativa
- antes da votação do n.º 35 :
eis três sugestões , senhor chanceler schüssel , e gostaria que o conselho , sob a sua presidência e sob as presidências seguintes , se debrucem sobre este tipo de propostas .
senhor presidente , estamos gratos ao senhor deputado lax pelos melhores esforços por ele envidados para conseguir um compromisso num projecto tão ambicioso .
( en ) permitam-me que responda a algumas das perguntas apresentadas .
senhor presidente , caros colegas , em primeiro lugar o meu obrigado pelas coisas positivas , que muito justamente foram mencionadas. gostaria no entanto de referir três pontos .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
segue-se na ordem do dia a discussão das seguintes perguntas orais :
quarto , participação dos pescadores neste esforço. esta é a nossa única esperança de sucesso .
não esqueçamos que mais vale cobrir os custos do desenvolvimento socioeconómico do que enviar mais tropas para os balcãs .
penso que tudo isto é absolutamente contrário a todos os nossos compromissos internacionais .
espero que um dia seja relevante para o reino unido .
submeto à votação o pedido do grupo do partido dos socialistas europeus .
para terminar , o acordo na omc poderia ...
antes de encerrar a sessão , tenho ainda algumas comunicações a fazer .
28. sector dos frutos de baga e das cerejas e ginjas destinados à transformação ( votação )
( o presidente retira a palavra ao orador )
- a criação de uma rede que permita o intercâmbio de boas práticas às organizações que promovem actividades desportivas e de lazer de alto risco .
os senhores deputados sabem que haverá , igualmente , outras consultas nos próximos dias ...
a linha ferroviária de alta velocidade do brenner foi incluída na lista de projectos comunitários de máxima prioridade e beneficia de um importante financiamento comunitário através das redes transeuropeias .
senhor presidente , depois da " revolução das rosas " , que levou à demissão do presidente shevardnadze , inicia-se um novo capítulo na história da geórgia .
senhora presidente , tenho a dizer , francamente , que não compreendo o que está a acontecer na lituânia , ou , melhor , que nos sentimos decepcionados e indignados com esta situação .
para terminar , o apelo para rever a política comum em matéria de saúde pública é inadequado , uma vez que a política de saúde não constitui uma competência comunitária .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
no entanto , considero que a cig deverá chegar a acordo sobre uma proposta que reflicta um maior equilíbrio entre a equidade e a eficácia .
o orador aceita respoder a uma questão " cartão azul " ( artigo 149º , nº 8 do regimento )
em terceiro lugar , o desperdício de recursos naturais e a redução da biodiversidade .
tenho a certeza de que a europa está a caminhar para um futuro melhor. esta é a conclusão .
senhora presidente , esta sessão demonstrou que nunca é possível trabalhar a sério nas sessões de sexta-feira de manhã. por consequência , vou abandonar o hemiciclo .
o património é irrecuperável , uma vez que se deixa morrer. a memória desaparece quando não é alimentada. a barbárie espreita , se não se alimenta o espírito .
um são convívio intercultural impõe , por parte dos estados membros da união europeia :
neste contexto , censurar o calendário por não reflectir a urgência do problema demonstra um irrealismo irresponsável .
há mais alguma observação quanto à acta ?
pergunta nº 30 , do deputado ( h-0972 / 00 ) :
deveria ser dada prioridade à criação de um mercado de trabalho flexível , melhorando os níveis de educação através de programas de formação e de reciclagem .
com certeza , senhor deputado lehne. ontem o senhor já esclareceu muito bem essa questão ; iremos providenciar prontamente no sentido de se proceder à necessária correcção .
a resolução aprovada mereceu o meu voto desfavorável por várias razões .
da proposta de resolução b5-0218 / 2003 do deputado raynal e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre os direitos humanos em cuba ;
( it ) com esta votação , o parlamento europeu manifestou a sua confiança no provedor de justiça europeu , cujo mandato irá prolongar-se até ao final da nossa legislatura .
( o presidente retira a palavra à oradora . )
assim , ao começarmos com a agricultura queremos honrar o nosso compromisso para elaborar propostas orçamentais razoáveis e conseguir um orçamento de 1997 semelhante ao de 1996 .
o senhor deputado tappin apresentou um bom relatório. exorto a assembleia a apoiar as alterações e o relatório .
recomendação do deputado yannick jadot , em nome
4. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : es / castilla-la mancha (
senhor presidente , também quero começar por felicitar o senhor deputado cornelissen e agradecer-lhe o trabalho árduo que realizou durante dois anos e meio como presidente da nossa comissão parlamentar .
8. cooperação científica com áfrica ( votação )
e , sobretudo , estamos a legislar para bem dos cidadãos , dando-lhes razões acrescidas para votarem nas eleições do próximo mês de junho .
espero que os passos dados possam traduzir-se em progressos ao longo deste ano tão decisivo .
pergunta nº 1 , da deputada ( h-0726 / 00 ) :
agradeço à senhora comissária a sua resposta. fiquei aliviado por não ter sido o senhor comissário fischler , que é oriundo de um país interior , a responder à minha pergunta .
senhor presidente , gostaria de sublinhar algumas questões que , apesar de evidentes e de já terem sido focadas neste debate , nem por isso são menos importantes .
segue-se na ordem do dia a seguinte discussão conjunta :
recebi três propostas de resolução , apresentadas ao abrigo do artigo 120.º do regimento , para encerramento do debate .
a comissão está , nesta altura , a fazer consultas sobre a melhor maneira de avançar nesta matéria .
trabalho a tempo parcial - emprego ( continuação )
senhor presidente , mais uma vez , peço o adiamento da votação final .
2. sobre a quitação à fundação europeia para a melhoria das condições de vida e de trabalho pela execução do seu orçamento do exercício de 2001 ( c5-0597 / 2002 - 2002 / 2187 ( dec ) )
normas sociais : foram alcançados alguns progressos neste domínio e foram igualmente referidos os direitos dos passageiros. concorrência : este ponto ainda deixa algo a desejar .
isso exigirá igualmente esforços financeiros , que estamos prontos a considerar. dispomos dos programas tempus e erasmus e , juntamente com os esforços envidados pelos estados-membros , penso que podemos fazer muito .
com esta perspectiva , votaremos a favor da proposta de resolução da comissão para o desenvolvimento e a cooperação como conclusão do relatório apresentado pelo colega khanbhai .
senhor presidente , a decisão de encerrar a fábrica renault de vilvoorde , reveladora da actual construção europeia , baseada na concorrência entre os assalariados , suscitou uma legítima vaga de protestos .
( a sessão é suspensa às 12h43 )
objecto : pacotes legislativos " erika " e o " oil pollution act " de 1990 dos eua
senhora presidente , senhores deputados , na última sessão plenária de bruxelas , o parlamento europeu aprovou a necessidade da integração jurídica plena , no futuro tratado , do estatuto da ultraperificidade .
essa a razão por que o relatório eurlings é correcto e necessário. a turquia deverá olhar estes conselhos e requisitos como uma oportunidade e não como uma ameaça .
senhora presidente , quero agradecer ao senhor deputado rapkay o relatório que elaborou em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários do parlamento europeu .
portanto , se me dão licença , vou dar uma dica ao consumidor : " não emprestes nem peças emprestado " , ao passo que aos governos diria : " não deitem dinheiro pela janela ! " .
há muitos homens e mulheres que , no actual clima de incerteza , precisam de um sinal claro e firme da nossa parte de que a sobrevivência desta actividade será garantida .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a5-0316 / 2001 ) da deputada attwooll , em nome da comissão das pescas ,
prosseguindo com a ordem dos trabalhos para amanhã , quinta-feira 26 de maio , serão igualmente introduzidas as seguintes alterações :
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
a biodiversidade é mais do que uma prioridade , é uma necessidade , e precisamos de agir sem demora para travar a perda de biodiversidade até 2010 .
está encerrado o período de votações .
convido-os a guardarmos um minuto de silêncio .
2. somália : banalização dos assassínios de civis ( votação )
a comissão pode aceitar as alterações 16 , 31 , 32 , 56 , 57 e 90 em parte .
em alguns círculos fala-se mesmo da possibilidade de um novo golpe de estado militar , caso a situação venha a agravar-se .
pergunta nº 37 , do deputado manuel medina ortega ( h-0727 / 02 )
estou agora pronto para acompanhar o debate muito importante que hoje nos reúne aqui .
a confiança dos nossos consumidores não se decreta , ganha ­ se .
o proteccionismo é uma abominação - mesmo para um antigo maoísta. a força da ue reside nas suas fronteiras abertas e no seu comércio livre .
a regulação deve ser pensada em tempos de bonança ; nem os cidadãos nem nós , seus representantes eleitos , compreendemos a apatia da face às múltiplas iniciativas concretas deste parlamento .
agradeço à comissão a sua cooperação e o facto de ter já tomado medidas no sentido de corrigir algumas das deficiências identificadas nestes vários relatórios .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
assim , foi com relutância que o grupo socialista concordou subscrever uma resolução que , aparentemente , pretende estabelecer uma verdade histórica sobre um acontecimento trágico que ocorreu na ucrânia no passado .
em todo o caso , é muito importante que dêem um passo significativo , respeitando e apoiando os resultados de uma convenção que nos conduza a uma constituição europeia .
muito bem , aceito a pergunta se o senhor presidente barroso quiser responder , mas peço-vos , caros colegas , que continuem a debater o mesmo tema , que foi muito claramente definido .
tudo isso é muito justo , mas não conduz o relator a pôr em causa determinados dogmas sobre que repousa a integração económica na europa .
reconheço plenamente o direito de qualquer país a proteger e manter a sua segurança. existe aqui um confronto de culturas , e a conveniência triunfou .
saúdo o relatório e a entrada da estónia na zona euro. há muito que isto devia ter acontecido , mas , atendendo às circunstâncias em que ocorre , deve ser saudado .
membro da comissão . - ( en ) procurarei ter em atenção os intérpretes .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a consecução do objectivo da directiva deve levar à definição de um elevado nível de harmonização técnica , conforme figura no acordo alcançado .
um deles era o nº 3 , que indicava o período em que se poderiam realizar os referendos. consideramos que o parlamento europeu não deveria apresentar propostas sobre essa questão .
recordo que não há declarações de voto relativas às questões urgentes .
moratória sobre a pena de morte
entretanto , chegaram as eleições de abril e maio , que , como receávamos , não passaram de uma farsa , reconhecida como tal e denunciada por todos os que acompanharam a situação .
algumas pessoas poderão dizer que a perfeição não pertence a este mundo , mas um breve apanhado histórico deveria permitir-lhes melhor compreenderem as nossas reservas :
embora se afigure difícil dar respostas simples a estas perguntas complexas - e talvez por ser difícil - , o debate deverá permitir aos cidadãos tomarem consciência delas e participarem .
( en ) desejo à presidência espanhola que tudo lhe corra bem. acho que começou muito bem esta semana. então , ¡ viva españa !
desejo à presidência neerlandesa o maior sucesso .
a5-0032 / 99 , do deputado pittella , em nome da comissão dos orçamentos , sobre o projecto de orçamento operacional da ceca para o exercício de 2000 ( sec ( 1999 ) 803 - c5-0017 / 1999 - 1999 / 2072 ( bud ) ) .
exceptuando a república do quirguistão , a situação na região da ásia central é preocupante por mais de uma razão :
peço ao senhor deputado barón crespo que ponha ordem entre os seus pequenos javalis , para que eu possa concluir .
a votação terá lugar quinta-feira , 25 de novembro de 2010 .
talvez os progressos registados não sejam espectaculares , mas ninguém neste parlamento poderá negar o esforço , a dedicação e a competência que a presidência austríaca demonstrou neste semestre de actividade .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a votação terá lugar amanhã ( terça-feira , 23 de novembro de 2010 ) .
estas poucas modificações não me satisfazem. mantenho-me coerente com as minhas votações anteriores e , por isso , votei contra a nomeação desta comissão .
senhor presidente , se me permite , irei apenas referir alguns pontos-chave levantados pelos senhores deputados .
composição das comissões e das delegações : ver acta
são medidas drásticas , equivocadas e complementadas com um objectivo que é muito difícil definir e seguir – a fuga para o mar de 40 % da biomassa de enguias adultas .
senhor presidente , não estou a pedi-lo , mas constato que não foi atingido .
segue-se na ordem do dia o debate sobre o futuro da europa , com a participação do primeiro-ministro espanhol , também membro do conselho europeu .
quadro de comércio de direitos de emissão de gases com efeito de estufa
por escrito . - ( sv ) os conservadores suecos votaram hoje a favor do relatório sobre o papel e lugar das mulheres imigradas na ue .
– senhor presidente , queria agradecer ao relator , senhor deputado ó neachtain , e garantir-lhe o meu pleno apoio ao seu relatório , que espero seja adoptado sem qualquer alteração .
por escrito . - ( de ) votei a favor da promoção de veículos não poluentes e energeticamente eficientes nos concursos públicos .
além disso e por fim , na proposta de resolução insistimos na necessidade de pôr em prática um mecanismo de protecção dos dados pessoais no terceiro pilar .
vamos proceder à votação da alteração 15 assim modificada oralmente .
a senhora comissária quer dizer-nos algumas palavras. dou-lhe a palavra de boa vontade .
pergunta nº 43 , de jan andersson ( h-0646 / 96 ) :
. ( en ) a comissão está neste momento a implementar ou a preparar as bases jurídicas para implementar as diversas acções indicadas no livro branco sobre a reforma da comissão .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
de facto , o parlamento europeu tem obrigação legal de cuidar dos edifícios que lhe pertencem , de forma responsável e atenta .
( pl ) não vou ler , vou falar , mas prometo que vou falar mais devagar , embora não seja essa a minha maneira de ser .
- após a votação nominal da alteração nº 58
( o parlamento aprova a aplicação do processo de urgência )
a verdadeira causa dos problemas que o reino unido teve com a bse foi uma série de acções por parte do governo de margaret thatcher .
as meias medidas já não são adequadas. é tempo de trabalharmos a sério .
senhor presidente , como o directório franco-alemão ainda não tem lugar sentado nesta sala , dirijo três perguntas à comissão e ao conselho sobre a recente fúria sancionatória .
( nl ) senhor presidente , em primeiro lugar , as minhas felicitações ao senhor deputado liese , que elaborou um óptimo relatório. as minhas felicitações também ao relator-sombra , senhor deputado groote .
– segue-se na ordem do dia o período de perguntas dirigidas ao conselho ( b6-0163 / 2005 ) .
( o presidente retira a palavra ao orador )
de acordo com os grupos políticos , gostaria de propor as seguintes alterações :
o relatório apela também à criação de um quadro harmonizado para os investimentos privados no seio da união. apoio integralmente as recomendações do relatório sobre este ponto .
aliás , isto aplica-se também à fórmula 1 , note-se bem .
que medidas tenciona tomar relativamente à " actividade " das agências de notação ?
( a sessão é suspensa às 11h45 )
o senhor deputado wijsenbeek solicitou o uso da palavra para um ponto de ordem .
( a sessão , suspensa às 13h40 , é reiniciada às 15h00 )
é preciso que a europa acorde antes que tenhamos nas nossas ruas sublevações por falta de alimentos !
5. preparação da cimeira ue - índia ( marselha , 29 de setembro de 2008 )
pergunto isto , senhor primeiro-ministro , porque esta questão está intimamente relacionada com a europa , em especial com a sua credibilidade .
senhor presidente , esta foi uma discussão muito frutífera sobre a cláusula relativa aos direitos humanos e sobre os direitos humanos e a democracia em geral .
a comissão não pode aceitar a alteração 10 , que isenta os estados ­ membros da obrigação essencial de actualizarem regularmente os inventários .
no tocante à inovação , grandes e pequenos têm de jogar juntos. a equipa é a europa , e necessitamos reunir todos os esforços para termos êxito .
– que a ue tenha um papel activo na prevenção de catástrofes como as secas severas em espanha e portugal ou os incêndios nos países do sul da europa ;
lamento , mas não compreendi a última parte da sua pergunta .
congratulo-me por apoiar este relatório , que procura tornar o sistema de petição ao parlamento europeu mais acessível para os nossos cidadãos .
naturalmente , a comissão está disposta a prestar este tipo de informações e , logo que o governo nos comunique o seu desejo de reatar as negociações , fá-lo-emos .
assunto : investigação e perseguição penal em caso de genocídios , crimes contra a humanidade e crimes de guerra
exercício efectivo dos direitos do consumidor além fronteiras .
muito obrigado , senhor deputado schulz. alguém quer intervir a favor deste pedido ?
– há alguma objecção à alteração oral do senhor deputado purvis ?
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
para isso , temos necessidade de mais europa no domínio da educação e da cultura .
( fr ) senhor presidente , infelizmente , devido a outro compromisso , o presidente juncker não pode estar presente , ao contrário do que é habitual. como é evidente , lamento a sua ausência .
vice-presidente da comissão . - ( de ) gostaria , de uma forma muito breve , de vos dar três questões para reflectir na conclusão deste debate .
faço , portanto , um apelo : não deixemos afundar o estaleiro , não destruamos o local onde nasceu o " solidariedade ” , e não meçamos o valor histórico do estaleiro em euros .
( intervenção encurtada nos termos do artigo 137º do regimento )
relatório ( a5-0031 / 1999 ) do deputado virrankoski , em nome da comissão dos orçamentos , sobre o projecto de orçamento geral das comunidades europeias para o exercício de 2000 ( c5-0300 / 1999 )
a via técnica , transformando o tribunal de contas europeu em jurisdição e tribunal de disciplina orçamental ;
muito obrigada , senhor comissário ; assim , chegámos ao fim do período de perguntas .
primeiro , estabelecer as cooperações no âmbito comunitário e não em âmbitos intergovernamentais paralelos. é impossível aproximar a europa dos cidadãos complicando cada vez mais a sua estrutura .
posso também aceitar a ideia expressa no segundo parágrafo proposto da alteração 47. todas as alterações que acabei de referir dizem respeito à primeira proposta .
todavia , estou também certo de que há outras opções. faria também sentido permitir às agências de notação de crédito nacionais e regionais funcionar como uma rede europeia .
com efeito , é forçoso constatar que as excepções à livre concorrência , que as ajudas estatais constituem , assentam numa razão muito particular : a manutenção da coesão económica e social .
o meu apelo aos colegas : libertem-se dos vossos interesses nacionais e dêem-me o vosso apoio com vista à manutenção dos recursos haliêuticos !
votei assim , favoravelmente , o relatório sobre a iniciativa cars21 .
nestas condições , o meu voto foi negativo .
senhor presidente , nunca se resolveu nenhum conflito levantando a voz .
mais uma vez obrigado , senhor presidente barroso .
é absolutamente necessário promover os projectos energéticos que dão maior relevo à região do mar negro e utilizar as fontes de energia da região do mar cáspio .
( en ) senhor presidente , disponho de um mandato do grupo ppe-de no sentido de alargar o primeiro ponto ...
liberdade religiosa no vietname- b5 ­ 0482 / 2001 , do deputado belder , em nome do grupo edd ;
os direitos humanos e a liberdade são os pilares mais importantes da união europeia e devem também estar na base do nosso diálogo com a rússia .
permitam-me sublinhar que o acta não modificará o acervo da ue. as nossas directrizes para a negociação assim o exigiram e nós respeitámo-las escrupulosamente , como poderão ver pelo texto .
é por estas razões que vamos votar contra o relatório gebhardt .
senhora presidente , gostaria apenas de dar uma breve explicação sobre o sentido daquilo que vamos votar .
ora bem , há pelo menos 32 deputados que apoiam este pedido ?
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
segue-se na ordem do dia o período de votação .
senhora presidente , o relatório napoletano relativo à questão urbana alimenta a ambição de definir uma " estratégia urbana europeia » .
– a europa deparou-se consigo própria à beira de uma crise global. temos de nos preparar para uma pandemia e não podemos ser apanhados de surpresa .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios , em nome da comissão do meio ambiente , da saúde pública e da defesa do consumidor :
portugal perde 50 % das possibilidades de pesca de palangre de superfície , ficando apenas com 3 licenças face às 6 de que dispunha no anterior acordo .
senhor presidente , gostaria de agradecer aos senhores deputados pittella e dombrovskis o excelente trabalho que desenvolveram .
pergunta nº 46 , da deputada ( h-0666 / 01 ) :
para concluir , gostaria de registar o excelente trabalho do comissário dimas na liderança deste dossiê .
( a sessão é suspensa às 19h40 )
senhora presidente , gostaria de acrescentar os meus agradecimentos à relatora e à sua equipa. depois de negociações muito longas , temos um acordo que o meu grupo pode subscrever .
objecto : noção de casamento na ue
nós somos os últimos a apoiar o regime iraniano. no entanto , a solidariedade deve ter em conta os desejos do povo iraniano e não os desejos dos imperialistas .
desejamos-lhe muita coragem e permito-me dizer-lhe : " estamos consigo " .
por último , houve consenso quanto à necessidade de adiar todas as reuniões sobre o acordo de parceria até que os russos se retirem para as suas posições anteriores .
propus a introdução de um sistema de alerta precoce a fim de garantir previsões mais rigorosas e um acompanhamento de perto da execução do orçamento .
( es ) senhor presidente , em primeiro lugar , gostaria de apresentar as minhas condolências e manifestar a minha solidariedade para com as vítimas do terramoto no haiti .
( a sessão é suspensa às 10h50 )
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
a comissão ajuíza que as negociações de adesão da croácia poderão estar concluídas até ao final do ano ? como se apresenta o calendário exacto para o resto do ano ?
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta n.º 41 caduca .
o povo espanhol disse " sim " à constituição europeia , um " sim " claro e inequívoco .
pergunta nº 43 , do deputado ( h-0650 / 99 ) :
declarações escritas ( artigo 142º do regimento )
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
objecto : activistas dos direitos humanos na indonésia
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
a votação terá lugar na terça-feira , dia 24 de março de 2009 .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
observatório europeu do racismo e xenofobia
senhor presidente , irei limitar-me ao tempo que me foi atribuído .
assim o manifestamos e declaramos para que conste na acta desta sessão .
senhor presidente , vou iniciar a minha intervenção endereçando os meus cumprimentos à senhora deputada pack .
razão por que tudo isto deve ser conduzido por via de um esforço sério no sentido de mediar e de exercer pressão sobre todas as partes .
- antes da votação da alteração 79 :
ensaios clínicos de medicamentos para uso humano
aquilo que podemos fazer é exortar os egípcios a elegerem , não a irmandade muçulmana , mas dirigentes seculares .
caso a comissão chegue à conclusão de que o défice cipriota é excessivo , então dirigirá recomendações àquele país .
presidente . - penso que o senhor deputado miroslav ouzký deseja falar , pois ontem o debate foi muito curto. talvez nos queira explicar porquê ?
senhor presidente , este relatório é surpreendente. há nele uma diferença abissal entre as provas reunidas e os pareceres formulados pela comissão .
muito obrigado , senhor presidente , pela piedade demonstrada para com a presidência do conselho. nem todos os parlamentos são assim tão amáveis com o governo .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
assunto : fundo de solidariedade da união europeia
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
obrigado. neste momento vou ignorar a sua queixa ; mais tarde é possível que venha a ser contactado sobre o assunto .
por último , quero dizer que fiquei encantado por este relatório ter sido aprovado por uma ampla maioria de deputados .
( en ) senhora presidente , o relatório da senhora deputada estrela procura melhorar as condições de trabalho das trabalhadoras grávidas , puérperas ou lactantes , um objectivo que apoiamos convictamente .
faço votos de que a comissão apoie este ponto de vista defendido pela comissão do meio ambiente , da saúde pública e da defesa do consumidor do parlamento europeu .
­ relatórios karamanou ( a5 ­ 0256 / 2001 ) e klamt ( a5 ­ 0183 / 2001 )
( o parlamento aprova as alterações orais )
a versão codificada foi elaborada , recorrendo a um sistema de processamento de dados com base na versão consolidada da directiva 89 / 655 / cee .
( en ) senhora presidente , gostaria de começar por felicitar o senhor deputado özdemir pelo seu excelente relatório sobre a estratégia da ue para a ásia central .
discutimos hoje um relatório do painel de peritos do secretário-geral sobre a responsabilização no sri lanka. ainda não ouvi ninguém neste parlamento questionar a integridade intrínseca desse relatório .
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta de doze perguntas orais sobre a política mediterrânica apresentadas pelos seguintes deputados :
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
( o parlamento decide o novo envio à comissão )
finalmente , em nome de produtores e transformadores e de todos nós , espero que esta reforma concretize mais objectivos do que a reforma que a precedeu .
gostaria de me debruçar brevemente sobre algumas das medidas que o governo irlandês está a tomar para combater o problema crescente da droga no país .
obrigado , senhor deputado martínez. é lamentável a coincidência , mas não é lamentável que não se tenha pensado nisso , porque de facto se pensou .
gostaria ainda de recomendar a aprovação da proposta de compromisso apresentada oralmente pela relatora , senhora deputada lucas. espero que tomemos uma boa decisão .
reitero ao ilustre deputado a minha preocupação pessoal com esta questão e a minha determinação em levantá-la sempre que seja necessário junto das autoridades russas .
4. segurança do aprovisionamento de gás (
( a sessão , suspensa às 11h55 , é reiniciada às 12h00 )
a votação terá lugar amanhã , terça-feira .
4. revisão das directivas relativas aos dispositivos médicos ( votação )
senhor presidente do conselho , os meus agradecimentos pelo seu relatório. creio que foi um bom arranque ! e dependerá precisamente também da áustria dar a devida continuidade a este arranque .
. votei favoravelmente a resolução em causa por esta ir ao encontro das minhas preocupações nesta matéria .
tem a palavra , para um ponto de ordem , o senhor deputado poettering .
muito agradeço a todas as pessoas que se envolveram nesta tarefa e deram o seu melhor para tornar possível este presente de natal .
agradecemos ao senhor comissário fischler a resposta que deu a todas as perguntas .
a deslocação da minha colega , senhora comissária ferrero-waldner , à guatemala em abril proporcionará uma nova oportunidade de estas mensagem serem partilhadas com o governo .
resíduos de exploração dos navios e resíduos de carga
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre a rússia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução sobre o " bug " do ano 2000 : sectores militar , civil e nuclear :
abster-me-ei , portanto , sobre estes projectos de resolução .
. ( sv ) abstivemo-nos , porque o relatório não é claro nos seus objectivos .
quero provar as três afirmações que acabei de fazer .
fazer progredir a política ferroviária na comunidade europeia , e para além dela , é uma tarefa importante .
por conseguinte , somos de opinião que o parlamento deve respeitar as suas próprias normas e trabalhar de acordo com a lógica que ele próprio definiu .
17. quitação 2009 : agência ferroviária europeia (
senhor presidente , esta matéria foi objecto de um debate muito interessante ao nível dos estados-membros , que - devo assinalar - se encontravam representados quase todos por mulheres .
sétimo , apoiar acções para o aproveitamento das fontes renováveis de energia ;
o meu grupo , o ecr , apoia os esforços do povo venezuelano para implantar uma verdadeira democracia nesse país .
senhor presidente , gostaria de fazer três conjuntos de perguntas nos 120 segundos de tempo de uso da palavra que muito generosamente me foram atribuídos esta tarde .
avaliação e apreciação do plano de acção comunitário relativo à protecção e ao bem-estar dos animais 2006-2010 ( breve apresentação )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
( es ) senhor presidente , senhora comissária , senhoras e senhores deputados , gostaria de me unir aos meus colegas na felicitação da senhora deputada paliadeli pelo seu excelente trabalho .
a senhora deputada ferrer pediu-me que formulasse a pergunta em seu nome e tê-lo-á comunicado também ao respectivo serviço .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre o irão .
o relatório da deputada maria badia i cutchet sobre a melhoria da qualidade da formação actualmente ministrada aos professores toca em algumas questões importantes .
em primeiro lugar , não aceitamos qualquer forma de discriminação e somos a favor de uma tolerância total relativamente aos assuntos relacionados com este debate .
estamos a fazer o mesmo nos balcãs e , mais recentemente , no âmbito do chamado quarteto , tentando conseguir uma solução pacífica para os conflitos no médio oriente .
ser-se poupado é bom , mas há que permitir às instituições desempenharem as suas missões ; caso contrário , os cidadãos da união , os contribuintes , têm razão para ficar decepcionados .
regozijo-me com o facto de os cidadãos e a protecção dos seus direitos terem sido finalmente colocados no centro da arquitectura europeia .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
não matemos , então , o espírito olímpico. não o destruamos , mas tentemos destruir a ditadura de pequim e deixemos todos de comprar produtos chineses , se queremos fazer algo concreto .
recomendação para segunda leitura sanders-ten holte ( a5-0375 / 2000 )
uma vez que as negociações ainda estão em curso , é difícil ao conselho comentar mais pormenorizadamente o conteúdo e a evolução dessas negociações .
senhor presidente , o título da resolução deverá ser modificado para tomar em conta a alteração 16 que foi adoptada. trata-se efectivamente da demissão dos membros da comissão .
o debate em segunda leitura sobre o orçamento para 2001 inspira-nos as mesmas reflexões que em outubro passado e leva-nos por conseguinte aos mesmos votos negativos .
b5 ­ 0741 / 2000 da deputada fraisse e outros , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre a birmânia .
as estruturas económicas na europa central têm de ser apoiadas no âmbito do programa phare. este programa devia ser revalorizado mediante um aumento dos meios financeiros .
o debate sobre as petições relacionadas com o caso lloyd ' s procura obter uma resposta honesta da parte da comissão enquanto guardiã dos tratados .
por elas e pelas mulheres da europa , é preciso que trabalhemos arduamente .
senhor presidente , começo por agradecer aos relatores os excelentes relatórios por si elaborados e que melhoram bastante a proposta da comissão .
pergunta nº 50 , da deputada anne mcintosh ( h-0627 / 97 ) :
quando tivermos informações mais substanciais , comunicá-las-ei ao senhor deputado , e pode ser que apresentemos propostas legislativas com base nessas informações .
nesta assembleia , o presidente da república de itália deve ser sempre referido com respeito e deferência .
recomendo estas iniciativas à assembleia , e espero que a comissão as adopte e lhes dê uma resposta positiva .
( a sessão é suspensa às 23h10 )
há que tomar em consideração a segurança do abastecimento e o peso dos investimentos que implica .
a votação terá lugar às 12h00 .
quanto ao relatório há propostas que não parecem essenciais e algumas não mereceram o ...
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
objecto : colocação de manuais sobre o acordo de schengen na lista de documentos secretos
congratulo-me pelo facto de a presidência checa ter identificado a questão energética como uma prioridade .
a senhora deputada mccarthy gostaria de fazer ainda uma pergunta .
outro aspecto importante , é que continue a haver um controlo ex ante independente , ainda que descentralizado , porventura , mas seguramente não subordinado ao director-geral da dg a controlar .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre :
( o parlamento rejeita o pedido de aplicação do processo de urgência )
senhor presidente , gostaria de apoiar esta resolução sobre as violações dos direitos humanos e os crimes de guerra cometidos no sri lanka .
estamos muito gratos pela sua presença aqui hoje e por todo o trabalho que realizou na europa em nome de todos nós .
– senhor presidente gostaria de agradecer aos relatores o seu excelente trabalho e de expressar o meu inteiro apoio ao relatório que hoje debatemos .
obrigado , senhor comissário. as minhas felicitações à senhora relatora , senhora deputada mcdonald .
por último , senhor presidente , penso que são necessárias medidas especiais para os viticultores das regiões de montanha e insulares .
por conseguinte , o grupo da aliança radical europeia decidiu , por maioria , não participar na votação .
a conclusão foi a de substituir todos os outros termos incluídos em alterações pela expressão " antiga república jugoslava da macedónia " .
a votação terá lugar às 17h30 .
militante desde sempre de uma europa industrial e , portanto , de uma política industrial europeia , apoiei o excelente trabalho da senhora deputada zrihen , tendo-o seguido com todo o interesse .
­ será corrigido em conformidade , senhor deputado poos .
uma coisa é certa : se forem utilizados dados biométricos , é necessário assegurar a protecção dos dados de todos nós , cidadãos comuns .
gostaria de solicitar ao senhor comissário que esclarecesse três aspectos , e espero que regresse aqui no final do debate para o fazer .
as recomendações apresentadas nos diferentes relatórios hoje a votação , em particular no do meu colega claudio fava sobre o feder , visam essas preocupações .
( ro ) infelizmente , existe na roménia um sistema de censura draconiana sem par em qualquer dos estados-membros da união europeia. refiro-me a uma instituição absurda chamada conselho nacional do audiovisual .
1. exercício de 2007 , alterado pelo conselho ( votação )
senhor presidente , intervenho em substituição do senhor deputado mulder , que elaborou o parecer da comissão das pescas .
( a sessão , suspensa às 19h55 , é reiniciada às 21h00 )
- uma certa confusão entre medidas de transparência e medidas de globalização ( alfandegárias ) com menos atenção aos interesses dos povos e nacionais ;
penso que isto é fundamental e que representa uma mudança substancial face à estratégia de lisboa .
no exemplo que citei , as baleares , as temperaturas subiram de forma significativa nos últimos anos , o que é motivo de preocupação .
este novo quadro da legislação deve colocar a criança no centro do problema da adopção .
devemos contribuir todos para este esforço .
( a sessão , suspensa às 20h50 , é reiniciada às 21h00 . )
no entanto , tudo faremos para que , no próximo período de sessões , em 2001 , a questão seja debatida .
muito bem , conceder-vos-ei um pouco mais de tempo por serem gregos .
senhoras e senhores deputados , sejam bem-vindos a este parlamento .
prazo de entrega dos textos referentes ao conselho europeu :
os eurodeputados conservadores apoiam inteiramente a luta contra o terrorismo e todos os meios que sejam utilizados para atingir este fim .
senhor presidente , este debate foi muito útil , bastante equilibrado e proporcionado , mas compreendo perfeitamente as enormes ansiedades e sensibilidades que esta questão dos têxteis suscita .
pedido de defesa da imunidade parlamentar : ver acta
a votação terá lugar amanhã , às 09h30 .
( a presidente retira a palavra à oradora )
tem de existir um sistema comum de asilo , que permita " prazos uniformes e razoáveis ” .
a votação terá lugar na quarta-feira às 12 : 00 .
o senhor deputado alavanos coloca uma questão também muito difícil e delicada neste momento .
( o presidente retira a palavra à oradora )
por escrito . - o desenvolvimento das regiões ultraperiféricas é determinado pela sua periferia , insularidade , clima e geografia difíceis e dependência económica num número reduzido de bens e serviços .
teremos igualmente de ser extremamente cautelosos para assegurar um equilíbrio correcto entre a liberdade e a licenciosidade , entre o mundo dos direitos privados e o mundo dos deveres públicos .
... dos gabinetes ao piso do plenário .
dada a necessidade de considerar todas as implicações económicas , jurídicas e institucionais , trata-se de uma questão a ser tratada a médio , e não a curto prazo .
a europa tem estado sempre atenta aos problemas associados à exploração excessiva de espécies selvagens e ao comércio ilegal da fauna e da flora .
na roménia são extraídos , aproximadamente , 34 milhões de toneladas de carvão todos os anos e são produzidos aproximadamente 8 milhões de toneladas de aço .
11. reciclagem segura e ecologicamente racional dos navios ( votação )
assunto : vendas duty-free no âmbito da nova regulamentação sobre a segurança aérea
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
por escrito . - ( pl ) há numerosas contradições no relatório sobre política de emprego nos estados-membros .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
( en ) senhor presidente , tal como outros oradores , gostaria de felicitar o relator por este relatório tão importante .
prevêem-se isenções explícitas para certas obrigações relacionadas com a divulgação de informação , quando a mesma é contrária às preocupações de um estado-membro em matéria de segurança .
( a presidente retira a palavra ao orador )
felicito o nosso relator pelo seu excelente trabalho e votarei , portanto , a favor .
senhor presidente , esta foi a minha última intervenção no parlamento europeu .
quatro anos de trabalho e uma votação nominal !
o tempo atribuído ao período de perguntas à comissão esgotou-se , pelo que às perguntas nº 55 a 85 serão dadas respostas por escrito
a votação terá lugar amanhã de manhã .
assunto : protecção eficaz das fronteiras externas da união europeia
estamos no início de um longo caminho. vai ser um caminho atribulado , mas quanto mais depressa começarmos , melhor será para todos .
tem a comissão conhecimento se tais medidas já foram tomadas ? tenciona a comissão , caso seja necessário , instaurar um processo por infracção ?
senhor presidente , também eu desejo associar-me aos agradecimentos endereçados ao senhor deputado herman schmid pelo trabalho construtivo que desenvolveu com este relatório .
foi-nos dada uma explicação , porém o presidente do parlamento decidiu , entretanto , contrariamente ao desejo manifestado na própria moção , que a mesma deveria ser objecto de votação .
b ) já foi elaborado o projecto de lei relativo à abolição da pena de morte no código penal militar ,
por razões idênticas o povo do egipto tem desafiado assassinatos , prisões , gases lacrimogéneos e balas , pedindo pão e liberdade , dignidade e emancipação .
comunico que recebi uma proposta de resolução , apresentada nos termos do nº 5 do artigo 108º do regimento .
estarão já na albânia forças policiais europeias ? em caso negativo , quando chegarão a esse país ? quem assume o seu comando ?
a depuração das águas subterrâneas poluídas deve ser regulamentada ;
gostaria também de agradecer a este parlamento as posições que tem assumido na defesa do povo de timor leste .
altezas , é uma grande honra para mim , como presidente do parlamento europeu , receber hoje o chefe do estado que exerce actualmente a presidência da união europeia .
contudo , compete às autoridades nacionais assegurar que esses regulamentos de segurança sejam também aplicados. trata-se , porém , de uma questão que se reveste de importância crucial e que merece atenção .
senhora presidente , gostaria de deixar bem claro que não estou a falar em nome do eldr ou a favor desta resolução .
senhor presidente , gostaria de dizer algumas palavras acerca das eleições na bielorrússia e na ucrânia .
a nossa posição em relação à comissão baseia-se , principalmente , em três questões :
propusemos ainda a criação de uma autoridade europeia de segurança aérea e , depois do desastre do " erika " , elaborámos novos e rigorosos instrumentos legislativos em matéria de segurança marítima .
algum colega se opõe à apresentação desta alteração oral ?
estão concluídas as intervenções em nome das comissões pertinentes e não resisto à tentação de chamar a atenção para um facto .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
a votação terá lugar durante o próximo período de sessões em estrasburgo .
b5-0663 / 2001 do deputado lannoye e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre o registo de genes humanos ;
muito obrigada , mais uma vez , ao senhor vice-presidente da comissão , senhor comissário gonzález .
assim , tendo em conta que passaram as posições mais desfavoráveis às populações e não se salvaguardaram suficientemente as camadas mais frágeis , não votámos favoravelmente este relatório .
durante o conselho de associação , a união europeia congratulou-se com as novas medidas anunciadas pelo senhor netanyahu para gaza e a cisjordânia .
será demais pedir que na união europeia se venda apenas pescado legal ?
2 ) que a presidência rotativa do conselho continue a existir e que não seja criada uma nova instância centralizada como a de um presidente da ue ;
a votação terá lugar na quinta-feira , 21 de junho de 2007 .
senhor presidente , é do conhecimento geral o facto de que , em pessoas de idade avançada , se encontram com frequência casos chamados de « demência senil » ou de « arterosclerose cerebral » .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
existe , infelizmente , uma gritante contradição entre as palavras apaixonadas proferidas pelo primeiro-ministro tony blair nesta assembleia e as opções do conselho no que toca ao orçamento .
segue-se na ordem do dia o debate sobre :
senhor presidente , não compreendi bem a pergunta. será que o senhor deputado poderia repeti-la ?
assim - e dirigindo-me aos estados-membros - , está tudo pronto na europa e , como se diz no meu país , " para bom entendedor ... " .
da escócia eu irei falar dentro de instantes , senhor presidente ,
a votação terá lugar às 11h00 .
obviamente , subsistem dúvidas quanto ao significado de " smart regulation " . muitos pensam que " smart regulation " significa má regulação , ou que alguma regulação não é uma regulação muito inteligente .
muito obrigado , senhor deputado sánchez garcía. também nós lhe desejamos felicidades na sua nova etapa , profissional ou política .
a ue deve também apoiar a cooperação regional transfronteiriça , principalmente entre países que conhecerem situações de conflito entre si ou cujas relações sejam tensas .
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
b5-0060 / 2001 , da deputada malmström , em nome do grupo eldr , sobre a ratificação do tratado de roma com vista à criação do tribunal penal internacional ;
são necessários , portanto , financiamentos adequados que tenham em conta as últimas evoluções tecnológicas. consequentemente , aprovo o relatório quisthoudt-rowohl e o compromisso que apresenta para 1998-2002 .
como resultado do progresso óbvio realizado pela macedónia , votei a favor da proposta de resolução .
penso que a legislação comunitária deveria prever que se evitem estas situações , que contrariam os esforços financeiros da ue .
» um objectivo de inflação menos ambicioso seria compatível com uma taxa de crescimento mais satisfatória e favoreceria a necessária diminuição do desemprego .... »
agradecia que os dois colegas ao lado da oradora parassem de conversar. considero isso um acto de grande desrespeito !
adoptar medidas especiais de apoio aos pequenos produtores .
antes de lhe dar oportunidade de responder , dou novamente a palavra à senhora deputada boogerdquaak. talvez as duas questões possam ser tratadas em conjunto .
é preciso retirar daqui várias lições .
por essa razão , voto contra dos relatórios sarlis e swoboda .
– comunico que recebi cinco propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento .
senhor presidente , caros colegas , tampere decidiu que se elabore uma carta dos direitos fundamentais europeia .
a assembleia expressou claramente o desejo de que as questões levantadas hoje recebessem resposta numa data posterior , e espero que o senhor comissário transmita esse desejo .
pergunta nº 59 , do deputado alex smith ( h-0045 / 99 ) : objecto : má gestão no sector dos resíduos nucleares
quis precisar estes aspectos para evitar que este relatório , a favor do qual votei , seja contraproducente no seu objectivo , que subscrevo .
por conseguinte , temos de eliminar as salas de conversa e os fóruns de pedófilos da internet e de criminalizar o aliciamento por esses meios. temos de fazê-lo .
a votação terá lugar na quarta-feira , dia 11 de maio , às 12h30 .
– disse o artigo 27º b ?
pelos motivos expostos , nós , os eurodeputados do partido comunista da grécia , votámos contra o relatório .
assim , apelar à coesão social é pedir aos trabalhadores , despedidos por motivo de encerramento da empresa , e aos desempregados , vítimas de reestruturações , que se resignem ao seu destino .
segue-se na ordem do dia a apresentação dos novos membros da comissão europeia alargada .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
2. a orientação do conselho sobre um projecto de regulamento
estão encerradas as declarações de voto .
senhor presidente , cumpre-me dizer-lhe que , embora tenha assistido à sessão de ontem , o meu nome não consta na lista de presenças. muito obrigado .
o relatório mann não merece o nosso apoio por variadas razões .
a adopção unilateral pela ue de um objectivo de redução de emissões de 30 % até 2020 teria graves repercussões em frança em termos de competitividade e postos de trabalho .
objecto : criminalidade - medidas comunitárias de combate ao furto de telemóveis
a ) em 1975 , as disparidades salariais entre os géneros foram consideradas uma questão de concorrência económica , uma " parte integrante do estabelecimento e do funcionamento do mercado comum " , enquanto que
cabe agora a todos os signatários do protocolo e da convenção sobre os pop dar os passos necessários para os pôr em prática e os fazer respeitar .
senhor presidente , na sequência dos comentários do senhor deputado farage , registo que esta é a primeira vez que o partido da independência britânico votará com os comunistas !
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 15 de janeiro de 2009 .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 25 de março de 2010 .
não me compete , nesta altura , apresentar novas propostas , mas sim responder a eventuais alterações que venham a ser apresentadas pela assembleia ou mesmo pelo conselho de ministros .
tarifação das infra-estruturas de transportes ( continuação )
muito obrigado , senhora comissária de palacio .
senhora presidente , gostaria apenas de agradecer aos membros da comissão pelo seu apoio durante a elaboração deste relatório , e muito especialmente o enriquecimento que retirei das discussões na comissão .
a votação terá lugar na quinta-feira , 11 de outubro de 2007 .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 29 de janeiro de 1998 .
pediram-me que isolasse as palavras « doações » e « funcionários da instituição » . assim , coloco à votação o resto do parágrafo .
4. a situação do rio jordão , com particular ênfase para a zona do respectivo curso inferior ( votação )
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 17 de janeiro de 2008 .
­ das declarações do conselho e da comissão ­ preparação do conselho europeu ( santa maria da feira , 19 / 20 de junho de 2000 ) , incluindo a situação no médio oriente ;
alerta , alerta , povos europeus ! o conselho está a preparar um projecto de imigração maciça organizada para a união europeia !
gostaria ainda de acrescentar que tinha preparado uma declaração de voto sobre o relatório flemming , que agora escuso , obviamente , de apresentar .
finalmente , considera-se ambígua a posição de quem faz depender a luta contra o tabagismo da eliminação das ajudas aos cultivadores de tabaco .
por último , os próximos anos irão revelar-se cruciais para a comissão. alguma vez terá de ser emitida uma declaração de fiabilidade positiva .
senhora presidente , todos conhecem as reservas com que o meu grupo encara as iniciativas dos estados-membros em matéria de construção do espaço judicial europeu .
é pois com grande satisfação que convido o senhor primeiro-ministro a fazer a sua declaração de abertura .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
à luz destas considerações , deveríamos dar ao relatório o nosso apoio categórico .
a utilização deste fundo baseia-se na lógica que está por trás da vertente energética do plano de relançamento da economia europeia. vou abster-me pelas mesmas razões .
se a presidência britânica não conseguir assegurar um acordo em torno das perspectivas financeiras , não será vista como uma presidência bem sucedida .
( a reunião , suspensa às 20h15 , é reiniciada às 21h00 )
espero que os senhores deputados partilhem destes objectivos de uma união reformada e mais forte e aguardo com expectativa poder trabalhar convosco para alcançar esses objectivos .
óptimo , então ! avancem e terão realmente o prémio do respeito dos direitos humanos !
pelas razões expostas , acolho com a maior satisfação este programa e espero , evidentemente , que esteja à nossa disposição tão cedo quanto possível .
. têm surgido embalagens ditas " activas " e " inteligentes " para o acondicionamento de alimentos , mas a legislação europeia nem sempre seguiu esta evolução .
votei contra o acordo interinstitucional .
alocução de rudolf schuster , presidente da república eslovaca
11. organismos de investimento colectivo em valores mobiliários ( competências de execução atribuídas à comissão ) ( votação )
infelizmente , no meu caso concreto , a comissão competente em matéria de fundo não seguiu esta proposta. apesar disso , gostaria , no entanto , de manifestar esta opinião na qualidade de relator .
pergunta nº 13 , do deputado sören wibe ( h-0204 / 98 ) :
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 11 caduca .
o referendo à constituição agendado para a mesma data a fim de suprimir o artigo que limita o número de mandatos presidenciais consecutivos assume características plebiscitárias preocupantes .
1. diálogo entre o governo chinês e os enviados do dalai lama ( votação )
o relatório da senhora deputada haug é um contributo importante para o debate sobre a agenda 2000 e para a continuação da preparação do próximo período deste programa .
desejo à senhora deputada jensen e ao senhor comissário os maiores êxitos .
senhor presidente , escutei as suas palavras e tento cumprir as decisões dos presidentes desta sala. por isso , penso , com isto , ter dito o suficiente .
importa , obviamente , proceder a verificações regulares para garantir o cumprimento das regras e princípios acordados , o que naturalmente deverá ser registado nos diferentes documentos comerciais .
é preciso travar esta imparável e implacável dinâmica de divergência em que esta união europeia está mergulhada. a política orçamental tem aqui um papel crucial .
dá-se abertamente prioridade ao financiamento das intervenções imperialistas da ue. os povos tiveram a experiência dos esforços de " paz ” destinados a subjugá-los de acordo com os interesses do capitalismo .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
em primeiro lugar , é preciso concretizar em dublim , no final do ano , os acordos de essen e torná-los mais vinculativos , com recurso a instrumentos e indicadores .
senhor presidente , o grupo alde apoia o relator e felicita-o sinceramente pelo seu trabalho. iremos votar a favor da proposta .
ao tentar reintroduzir estes símbolos , o parlamento europeu está novamente a colocar-se à margem da legalidade e a violar deliberadamente os tratados europeus .
é como se o senhor comissário bolkestein , recordando cícero , citasse , perante os incumprimentos da coreia , as orationes in catilinam : " quousque tandem abutere catilina patientia nostra ? "
o acordo - como relembrou o presidente jacques santer - está ao virar da esquina e deve ser alcançado , sem mais demoras , o mais tardar no mês de junho .
muito obrigado , senhor deputado liese. alguém se opõe a esta proposta de proceder à votação em bloco ?
a recomendação foi imediatamente apresentada ao relator e a certos deputados ao parlamento europeu e transmitida ao conselho da união .
b5-0172 / 2002 , dos deputados vinci e frahm , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação no sri lanka .
proposta de resolução comum sobre a situação em timor leste
comunico que recebi sete propostas de resolução , apresentadas nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento .
senhor presidente , vamos aprovar , entre outros , o relatório sobre os acordos internacionais de pesca .
o conselho aguarda , com expectativa , uma colaboração ainda mais estreita com o parlamento na área do asilo , depois da entrada em vigor do tratado de nice .
eu interrogo-me por que razão nós , enquanto parlamento europeu , deixamos que nos usem desta forma com um tal gesto simbólico , que não servirá para garantir a segurança dos cidadãos .
gostaria de dar as calorosas boas vindas ao senhor comissário dalli. bem-vindo , senhor comissário dalli. o comissário irá em seguida proferir uma declaração em nome da comissão .
gostaria de salientar quatro pontos principais .
está assim encerrado este ponto .
( es ) senhor presidente , permita-me que comece por dar os meus sentimentos aos parentes das pessoas que morreram em consequência desta crise .
concordo integralmente com a intervenção do senhor deputado donnelly , principalmente com o seu apelo a que nos não deixemos cair na armadilha da camisa de forças proposta pela alemanha .
uma conclusão é segura , porém : há que mudar as regras do sistema .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 53 caduca .
tem a palavra o senhor deputado dary , em substituição do relator .
senhor deputado bösch , concordo com o senhor , e julgo que todos concordam , que há exigências especiais a pôr às partes do orçamento geridas pela própria comissão .
é com o maior prazer que dou as boas-vindas ao presidente do comité olímpico internacional , o senhor juan antonio samaranch .
votámos a favor do relatório sobre um mercado único para as empresas e o crescimento. o relatório integra muitas propostas importantes para o desenvolvimento do mercado único .
para nós , neste momento , nada justifica a existência de um limiar tolerável de ogm , abaixo do qual o risco se tornaria nulo ou pelo menos aceitável .
se qualquer destas três condições - traduzidas nas alterações - não for respeitada , não poderemos votar favoravelmente o relatório lannoye .
já terão começado quaisquer trabalhos preparatórios a este respeito ?
vamos formular a última pergunta ao senhor comissário .
muito obrigada , senhor presidente da comissão .
sim , era isso que tencionava fazer , senhor deputado dell ' alba. agradeço-lhe a sua colaboração .
este relatório e a mensagem que pretende veicular possuem muitos pontos positivos , e gostaria de felicitar o senhor deputado menrad pelas qualidades que demonstrou na elaboração do mesmo .
essa é a nossa tarefa e nós , no parlamento europeu , sempre nos empenhámos nesse sentido junto da comissão e do conselho. desejamos muito sucesso ao relatório .
3. aspectos financeiros do tratado de lisboa (
( fr ) senhor presidente , a liberdade de consciência é certamente uma liberdade fundamental. deus não pode desejar uma adesão forçada .
pergunta nº 57 , do deputado david martin ( h-0138 / 97 ) :
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , gostaria de agradecer uma vez mais a todos os meus colegas da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno a sua ajuda na elaboração deste relatório .
– senhora deputada stenzel , a sua observação não se refere à acta de ontem , ou seja , à sessão anterior .
( de ) senhor presidente , neste momento gostaríamos de propor uma breve alteração , designadamente introduzindo no meio do nº as palavras " como parte do pacote energético para 2007 ” .
sim , senhora deputada kaufmann , já mandámos corrigir esse erro .
objectivos estratégicos e recomendações para a política comunitária de transporte marítimo no horizonte de 2018 ( debate )
senhor deputado poos , deseja intervir no debate ?
( lv ) muito obrigado , senhor presidente. agradeço também ao presidente barroso , que já abandonou o hemiciclo .
em segundo lugar , e na prática , o princípio da participação voluntária equivale obrigatoriamente à rejeição de qualquer tipo de discriminação económica ou barreiras comerciais .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
muito obrigado , senhor deputado. estamos conscientes da existência deste problema de acumulação de reuniões , designadamente da citada comissão das liberdades .
. ( fr ) senhor presidente , somos chamados a debater no final da manhã directivas relativas ao pequeno almoço. é um pouco tarde , mas mesmo assim vou arriscar .
tomarei nota das suas observações , senhor deputado. mas volto a insistir para que cheguemos a acordo sobre a acta .
podemos aceitar três grupos de alterações que correspondem sensivelmente a metade da sua totalidade .
quanto ao resto , concordo absolutamente - e uma vez não é costume - com tudo o que disseram as colegas ainardi , auroi e grossetête .
recuso-me a participar em decisões sobre alterações apresentadas à última hora para votação em plenário .
1. estratégia política anual para 2009 ( votação )
– senhora presidente , esta questão está em consonância com a ideia de que a união europeia se deve distinguir dos seus concorrentes no plano do bem-estar dos animais .
12. comercialização de artigos pirotécnicos ( votação )
temos de limitar o número de comissários de forma a que o poder executivo da união se mantenha eficiente
o que esta crise mostrou hoje muito claramente é a necessidade de desenvolver mais a coordenação europeia e a interoperabilidade .
a sua intervenção veio recordar-nos um facto importante : situamo-nos sempre na periferia de alguém. o problema de centralidade não é fácil de definir .
1. a iniciativa de cidadania só será bem sucedida se os cidadãos conseguirem compreender e aplicar facilmente o regulamento associado , sem impor obrigações excessivas aos organizadores
senhor presidente , pela minha reacção , poderá ver como trabalhei pouco neste relatório .
( intervenção encurtada por aplicação do artigo 137º do regimento )
mais uma vez , quero agradecer sinceramente ao parlamento europeu as suas excelentes provas de cooperação .
quais as medidas planeadas pelo conselho no sentido de contribuir ainda este ano para uma solução definitiva para a questão do estatuto do kosovo ?
temos falado apenas de grandes fontes de emissões , mas precisamos também de rever o sistema de transportes e , de futuro , tomar medidas efectivas nessa matéria .
espero que , aquando da votação , esta assembleia tenha em consideração estas reflexões e que a directiva seja aprovada de uma forma equilibrada .
muito obrigado , senhor deputado galeote quecedo .
a " discriminação directa " , a " discriminação indirecta " e o " assédio " são igualmente objecto de uma definição nesta directiva .
senhor presidente , gostaria de informar a senhora deputada ewing de que retirámos as alterações 3 , 4 e 5 .
a acta da sessão de ontem foi distribuída .
calendário das próximas sessões : ver acta
( it ) senhora presidente , gostaria de felicitar o senhor deputado cancian pelo excelente trabalho de levar esta iniciativa a bom termo .
dado que o seu autor se encontra ausente , a pergunta nº 1 caduca .
gostaria , pois , de concluir esta minha intervenção como a comecei : com um agradecimento sincero pela contribuição para alcançar resultados que , francamente , considero positivos .
assim , o sul do cáucaso tem vindo a tornar-se cada vez mais próximo e importante para nós. esta região merece o nosso firme empenhamento .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
repito , o que se pretende é convencer tanto os estados-membros como todas as nossas instituições a envidar todos os esforços para atingir os nossos objectivos .
por fim , no caso do processo penal instaurado no estado-membro , não deve ser tida em conta uma condenação firme relativa a actos não puníveis nesse estado-membro .
senhoras e senhores , os presidentes dos grupos políticos e os grupos políticos irão pronunciar-se e fazer o balanço da presidência eslovena .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 40 caduca .
. – senhor presidente , apenas mudámos a ordem porque o senhor deputado galeote vai chegar mais tarde .
é por esta razão e nesta perspectiva , então , que aprovo o relatório gebhart .
a votação terá lugar no período de sessões de março .
constitucionalização dos tratados - cooperação reforçada - estatuto das ilhas
( a sessão é suspensa durante alguns minutos )
( el ) aqui não tivemos nenhuma votação final. por isso , neste tipo de questões , nunca aceitámos declarações de voto .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
vamos agora pronunciar-nos sobre a alteração oral que o senhor deputado wynn acaba de enunciar , a qual tem , evidentemente , implicações financeiras , como todos terão compreendido .
por fim , salientamos como fundamental a participação dos pescadores na definição de todas estas políticas .
o relatório salienta ainda a necessidade de os estados-membros preverem a aplicação de sanções dissuasivas em caso de não respeito da legislação relativa à desamiantagem .
5. instrumento de financiamento da cooperação para o desenvolvimento (
em primeiro lugar , é necessário evoluir para uma melhor integração europeia da investigação. queremos uma maior abertura dos programas nacionais a nível europeu .
nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento , declaro que recebi cinco propostas de resolução para encerrar o debate .
catástrofe na hungria provocada por lama tóxica ( debate )
igualdade de oportunidades entre homens e mulheres na função pública
o relatório que hoje debatemos é excelente e contará com os votos favoráveis do meu grupo .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
é preciso que exortemos os países do asem , nesta resolução , a exercerem pressão sobre o regime militar de mianmar para que restaure a democracia .
qualquer acontecimento imprevisível , paradoxalmente , pode explicar-se com facilidade após o choque ; mas não basta explicar o mundo , é preciso mudá-lo !
segue ­ se na ordem do dia a declaração da comissão sobre comités de empresa e despedimentos .
a votação terá lugar no próximo período de sessões .
segundo uma das críticas apontadas aos projectos , estes serão de elevada qualidade , mas demasiado pulverizados por todo o mundo , não estando suficientemente integrados nos outros programas .
( a presidente retira a palavra ao orador )
pergunta nº 55 , da deputada marit paulsen , substituída pelo deputado olle schmidt ( h-0493 / 02 ) :
deverá fomentar-se a promoção de jovens investigadoras através da concessão de bolsas marie curie , que deverão estar dotadas com recursos suficientes .
estão encerradas as declarações de voto .
b5 ­ 0515 / 2001 , do deputado miranda e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
período de perguntas ( perguntas à comissão )
a votação terá lugar na quarta-feira .
sim , senhor presidente , desejo uma votação separada para a alteração 41 , visto ser diferente .
tal como o relator , também eu penso que o futuro do sistema de transportes europeu passa , necessariamente , pela revitalização do sector ferroviário .
não podemos imaginar as nossas fronteiras como uma muralha. mas também não podemos pensar que são uma onda que se pode alargar indefinidamente .
a censura da comissão europeia constitui um acto grave e , convenhamos , não será talvez o mais adaptado à situação .
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nºs 44 a 48 caducam .
correcções e intenções de voto : ver acta
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o pobre povo do caxemira merece muito mais ser socorrido do que países ricos que só podem culpar-se a si próprios pelos seus problemas .
é francamente esquizofrénico exigirmos os auxílios e , depois , não querermos inscrever no orçamento os poucos tostões que para tal são necessários .
- a retenção de dados ( 6-7 anos ) é injustificada ;
um minuto para cada um e é tudo. as minhas desculpas aos restantes oradores .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
votei a favor da proposta de resolução , mas protesto contra a proibição de viajar imposta pelo governo cubano às .
- o assunto está encerrado. prossigamos com a sessão .
é lamentável que a nossa assembleia , consultada pela primeira vez , não tenha podido dar provas de maturidade sobre estes temas fundamentais .
objecto : o plano hidrológico nacional espanhol ( phn ) e o equilíbrio da agricultura mediterrânica
o senhor presidente da comissão respondeu conforme entendeu e temos que prosseguir com o debate .
7. agenda para novas competências e empregos (
está assim esgotada a ordem do dia .
o assédio constante exercido pela força aérea turca contra os meios aéreos da frontex ,
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
objecto : negociações sobre o comércio entre a áfrica do sul e a união europeia
a votação terá lugar às 11h00 .
estes ajustamentos técnicos foram todos aprovados por unanimidade pela comissão dos orçamentos , na segunda-feira , 10 de dezembro .
eis , senhor presidente , aquilo que solicitamos e que esperamos se torne realidade muito em breve .
os resultados destas iniciativas serão inscritos num livro verde sobre as indústrias culturais e criativas que a comissão tenciona publicar em 2009 .
quarto , ponto 9 : redigir-se-ia , pura e simplesmente , de forma antagónica : " " .
a rejeição da alteração nº 40 é totalmente inaceitável para as pequenas e médias empresas. daí a nossa rejeição do relatório na totalidade .
nós , os autores , concordámos todos com este texto .
presidente. ou mesmo os reitores das universidades !
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente em exercício do conselho , agradeço a sua resposta , mas permita que lhe coloque novamente a pergunta .
queria simplesmente insistir , e incentivar o conselho a prosseguir nesta linha de máxima vigilância , para que estes sectores não sejam gravemente lesados por concessões demasiado generosas .
o acordo de cotonu estipula que a participação da sociedade civil deverá vir de baixo , no entanto , sem o desenvolvimento de capacidades isso torna-se impossível .
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , limitar-me-ei a algumas perguntas sobre o aquecimento global , assunto em que a ignorância anda a par de algumas opiniões muito definitivas .
sobre os direitos dos homossexuais na namíbia .
à luz de tudo isto , o apelo do relatório à " não militarização " do espaço - prova típica da duplicidade escandalosa dos porta-vozes imperialistas - é o cúmulo da hipocrisia .
senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , a frança é vítima , desde há vários meses , de graves inundações .
correcções e intenções de voto : ver acta
sublinhámos a necessidade de meios mais eficazes para assegurar os direitos dos cidadãos , tal como o acesso a empregos de qualidade e bem remunerados , e padrões sociais mínimos ;
tem o conselho quaisquer planos de tratar da anomalia dos paraísos fiscais europeus ?
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , suspensa na quinta-feira . 21 de junho de 2007 .
por isso , a prudência deve ser máxima , sem cair no obscurantismo .
o ano de 2012 está próximo. penso que , se os fabricantes investirem efectivamente neste novo tipo de carregador único , teremos tempo suficiente para cumprir o prazo de 2012 .
declarações de voto - orçamento geral para o exercício de 2000 , relatório bourlanges ( a5-0030 / 1999 ) , relatório virrankoski ( a5-0031 / 1999 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
apoio o princípio defendido neste relatório de que essa tarefa deve ser confiada às autoridades nacionais e à capacidade tecnológica da indústria , e que não compete à ue .
( a presidente retira a palavra à oradora )
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ( b5-0004 / 2004 ) à comissão , sobre a comunicação sobre " o futuro do sector dos têxteis e do vestuário na união europeia alargada " .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , peço desculpa , mas vou ser forçada a destruir a maravilhosa unanimidade que reina nesta câmara .
finalmente , gostaria de saber como avalia a comissão o plano do presidente sarkozy no sentido de criar mais um " comité de sábios " para reflectir sobre o futuro da europa .
1. projecto de orçamento rectificativo n.º 2 / 2008 (
. uma das questões fundamentais que esta proposta coloca prende-se com o respeito pela plena integridade da república de chipre .
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
plano de acção de estocolmo ( debate )
o meu voto nesta resolução não pode ser positivo em virtude dos parágrafos relativos à cooperação reforçada .
daí o nosso voto final de abstenção
- obrigado , senhor ministro nicolaï .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
segue-se na ordem do dia o período de votação .
paralelamente , estamos a reforçar numerosos contactos informais e conversações a nível técnico .
b5-0068 / 2001 , do deputado nogueira román e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre o terramoto em el salvador ;
( o parlamento rejeita a alteração oral )
introduziram novas disposições que consideramos preciosas , nomeadamente as constantes nas alterações 16 e 17 sobre a obrigação de os estados-membros ratificarem quanto antes as convenções pendentes .
a presidência irlandesa do conselho já reflectiu sobre a forma de abordar a questão do estatuto do kosovo ?
- ( fr ) senhor presidente , senhor ministro kohout , senhora comissária ashton , ouvi bem as vossas palavras .
por escrito . - ( en ) abstive-me porque estou inscrita no fundo de pensões .
a votação terá lugar na sexta-feira , 24 de abril .
( pl ) senhor presidente , apoio totalmente o programa de acção no domínio da aprendizagem ao longo da vida na união .
a votação terá lugar dentro de breves instantes .
( interrupção do senhor deputado cohn-bendit ) não , senhor deputado cohn-bendit , não podemos deter-nos mais tempo ...
o texto que debatemos hoje toca-nos certamente mais do que os outros , uma vez que se trata da protecção das crianças contra o turismo sexual .
voto contra o relatório von wogau , porque me oponho a todo o projecto da uem .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
( a sessão tem início às 9h05 )
as relações da união europeia com o uzbequistão são muito importantes para nós , mas devem basear-se no respeito pela democracia , pelo estado de direito e pelos direitos humanos .
terceiro : melhor comunicação , coordenação , sistemas de informação em tempo real para informar imediatamente o público e ligação a outras redes .
votei , por isso , contra a resolução .
vejo os próximos seis meses como um trampolim para definirmos objectivos ambiciosos , objectivos que apresentei nas minhas orientações políticas e que debatemos no outono passado , aqui no parlamento europeu .
desejo a todos um bom natal e um feliz ano novo .
sob reserva de uma informação complementar dos serviços competentes , se o que acabámos de ouvir estiver correcto , é totalmente inaceitável .
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
finalmente , gostaria , naturalmente , de manifestar os meus sinceros agradecimentos a todos os relatores-sombra os seus comentários e assistência na elaboração deste relatório .
só um texto claro , que garanta a protecção dos programas de computador pelo direito de autor , poderá restabelecer a clareza jurídica nesta área .
nos termos do nº 3 do artigo 6º do regimento , enviei este pedido à comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno .
o sentimento geral que parece existir conduz-nos portanto a ultrapassarmos o nosso regimento e é com grande prazer que dou a palavra ao senhor deputado hernandez mollar .
( fr ) senhora presidente , bem-vinda , então , ao relançamento , 13 anos depois , do processo que rege as relações multilaterais entre a união europeia e os países das margens do mediterrâneo .
quero felicitar o deputado rocard pela sua tenacidade e persistência .
eclarações escritas inscritas no registo ( artigo 116º do regimento ) : ver acta
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de dois relatórios em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários :
pergunta nº 11 , do deputado camisón asensio ( h-0393 / 97 ) :
seguem-se na ordem do dia seis propostas de resolução sobre a fome no níger ( 1 ) .
criação de um secretariado para as autoridades de controlo comum encarregadas da protecção de dados
debate sobre o futuro da europa ( debate )
enviar-lhe-emos em tempo oportuno as informações que solicita .
pelos motivos expostos , o partido comunista da grécia não apoiou a resolução .
análise do " small business act " ( debate )
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a ameaça global de uma pandemia de gripe .
gostaria de agradecer ao senhor deputado groote os esforços que envidou para atingir este resultado e ao senhor comissário a sua declaração .
todavia , como afirmou com elegância o senhor deputado daul , foi a direita que venceu as eleições , logo o senhor é de direita. a situação é clara .
aprovação da acta da sessão anterior
auschwitz estava no centro da europa há 60 anos. esse passado não pode ser perdido de vista , nunca .
em minha opinião , devemos ser , nesse sentido , pelo menos tão beligerantes na defesa do euro como o são os nossos colegas do congresso norte ­ americano na defesa do dólar .
a europa alargada , reunificada , terra de liberdade , terra dos direitos humanos , tem o dever de cumprir a sua futura constituição .
segue ­ se na ordem do dia a continuação do debate sobre a luta contra o tráfico de mulheres .
b5-0340 / 2000 , dos deputados belder e van dam , em nome do grupo edd , sobre os judeus perseguidos no irão ;
presidente em exercício do conselho . - julgo que a agência frontex se desenvolverá e aprofundará as suas competências na medida das necessidades e , obviamente , da vontade dos estados-membros .
temos de mostrar às pessoas que a união europeia partilha dos seus medos e preocupações , e é capaz de agir a fim de tentar resolvê-los .
se desejam que vos forneça mais informações antes dessa data , estou à vossa disposição .
pergunta nº 53 , do deputado clive john needle ( h-1086 / 98 ) :
( o presidente retira a palavra ao orador )
contudo , na ausência de um acordo vinculativo , o que estaria a progredir o nosso modo de actuação ?
pelos motivos expostos , também este ano votamos contra o projecto de orçamento .
o relatório do conselho europeu e a declaração da comissão : conselho europeu de 21 e 22 de junho , e
24. nomeação de um membro do tribunal de contas ( harald noack ) ( votação )
por escrito . - ( en ) apoio o presente relatório , uma vez que é fundamental para a recuperação pós-crise e para dar resposta aos principais desafios da sociedade .
tem a palavra o senhor deputado manders , para um ponto de ordem .
( de ) senhor presidente , a senhora deputada mccarthy trouxe consigo uma arma para a sessão nocturna de ontem. gostaria de saber quem autorizou a entrada de uma arma neste hemiciclo .
independentemente de estes países terem ou não êxito no desenvolvimento de ogivas nucleares , as ogivas químicas estarão certamente disponíveis num futuro próximo .
senhora deputada morgantini , vou intervir nesse sentido .
estou muito satisfeita , também , com o resultado positivo da definição de helicópteros , que em dada altura suscitou alguma preocupação no sector de produção .
no entanto , apelamos a cada um dos estados-membros para que mantenha um controlo efectivo sobre as fronteiras externas da ue e combata o tráfico de substâncias ilícitas .
( o presidente retira a palavra ao orador )
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
a minha segunda pergunta complementar é a seguinte : antevê a possibilidade de essa decisão vir a ser tomada em itália , servindo de modelo para outros países e governos ?
achei também intrigante o comentário do nosso colega dpe sueco , porquanto , se uma mulher pretende abandonar um casamento , seria , sem dúvida , terrível que o homem não estivesse de acordo .
a minha pergunta complementar é a seguinte : o conselho apoia esta decisão do parlamento , e que conclusões tira o conselho do debate tão positivo que hoje decorreu no parlamento ?
senhor presidente , gostaria de frisar que sou contra quaisquer alterações orais apresentadas por qualquer outro grupo político. tivemos oito meses para debater este relatório .
seria paradoxal , e mesmo ameaçador de uma guerra de gerações , se os trabalhadores activos fossem excluídos de tal participação .
o relatório gallagher é igualmente interessante , por fazer referência a aspectos sociais e por considerar os acordos celebrados com países terceiros como uma parte fundamental da pcp .
a sessão , suspensa às 17h00 , é reiniciada às 17h30
( a sessão , suspensa às 20h00 , é reiniciada às 21h00 )
a votação terá lugar no final do debate .
peço desculpa a todos os colegas por o período de perguntas ter sido bastante abreviado , mas o debate anterior excedeu em 25 minutos o tempo previsto .
as pessoas que podem candidatar ­ se ao reagrupamento familiar são :
disposições do tratado de lisboa em matéria social ( debate )
. ( sv ) senhor presidente , gostaria de comentar e tentar responder a algumas das perguntas formuladas no início desde debate .
. os relatórios markov hoje votados neste parlamento levantam muitas questões aos países da periferia geográfica europeia , como portugal , a espanha e a grécia .
todavia , o conselho decidiu ignorar a vontade democraticamente expressa do povo irlandês e forçar o avanço do tratado de lisboa .
gostaria de saber qual é o novo calendário , e que tempo foi disponibilizado para que o parlamento oiça os candidatos .
pergunta nº 8 , do deputado ( h-0564 / 99 ) :
a atitude da europa face a esta questão é talvez o critério decisivo para o sucesso ou o insucesso de qualquer tentativa de relançamento da parceria euro-mediterrânica .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
senhor presidente , isto não é um testamento , pois quero continuar a trabalhar aqui , mas quis transmitir-lhes as minhas profundas convicções na matéria .
apesar de algumas hesitações , os deputados neerlandeses do grupo edd não irão , contudo , recusar o seu apoio ao relatório di pietro na votação final .
- branqueia a ocupação militar do iraque pelos eua e seus aliados. as tropas de ocupação são eufemisticamente referidas como " forças militares estacionadas no país " ... ;
1. instrumento europeu de microfinanciamento para o emprego e a inclusão social ( progress ) (
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0399 / 98 ) do deputado wiebenga , em nome da comissão das liberdades públicas e dos assuntos internos ,
senhoras e senhores deputados , a nossa sessão de intervenções de um minuto prolongou-se por 15 minutos para além do tempo inicialmente previsto .
senhor presidente , associo-me às felicitações dirigidas à relatora. é uma convenção desta assembleia mas a senhora deputada merece-as , sem dúvida , pelo muito trabalho que investiu neste relatório .
pergunta nº 6 , de otto von habsburg ( h-0933 / 96 ) :
senhor presidente , é com agrado que me dirijo ao parlamento na presença do senhor comissário franz fischler para abordar a questão das clementinas , assunto este da sua competência .
objecto : política em matéria de fundos estruturais após 1999
( o parlamento manifesta o seu acordo quanto à alteração oral )
( ro ) senhor presidente , a igualdade entre mulheres e homens deveria ser um princípio básico da sociedade europeia .
globalmente , o resultado é um bom texto que inclui melhorias significativas no que respeita aos procedimentos de asilo actualmente aplicados na ue , que variam muito significativamente entre estados-membros .
senhor comissário , gostaria de lhe submeter quatro pontos que , em nosso entender , poderão contribuir para formar uma coligação internacional construtiva .
a turquia deveria , igualmente , integrar a noção de ambiente , nomeadamente em projectos como a criação de grandes barragens , que terão , necessariamente , repercussões sobre o funcionamento hidráulico dos países vizinhos .
poderá o conselho informar para quando poderá o parlamento prever que terá acesso ao referido documento ?
posso aceitar parcialmente a alteração 44 , na condição de que as medidas correspondentes sejam aprovadas caso a caso , pelo processo da comitologia .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
por fim , convém interrogarmo-nos porque é que a vaga toda-poderosa da liberalização de que a comissão se tornou campeã se acalmou perante os serviços postais .
4. quitação 2008 : orçamento geral da ue , tribunal de justiça
2. direitos do homem na etiópia
senhor presidente , senhor comissário , em primeiro lugar , os meus agradecimentos à nossa colega , a senhora deputada saïfi , pela sua excelente iniciativa e pelo seu relatório .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , 21 de outubro de 2010 , às 12h00 .
saúdo a iniciativa da comissão relativa à criação de uma base de dados , acessível ao público , sobre as medidas nacionais adoptadas para a transposição destas directivas .
pergunta nº 7 do deputado ( h ­ 0483 / 01 ) :
embora apoiar os direitos dos passageiros seja , evidentemente , muito importante , há medidas mais eficientes que se podem tomar sem sobrecarregar os passageiros com custos ainda mais elevados .
termino , senhor comissário , desejando-lhe muito êxito no seu trabalho em prol do bem de todos .
- antes da votação da alteração nº 26 :
o relatório anttila preenche esta lacuna e propõe que a comissão avance com disposições que permitam suprimir certos regimes preferenciais para os bovinos importados .
correcções e intenções de voto : ver acta
por último , faço votos para que esta presidência se relacione com os eua num espírito de amizade , respeito e independência. desejo-vos felicidades no caminho que traçaram !
a pergunta concreta que está hoje sobre a mesa é a seguinte : que diligências tenciona a comissão empreender quanto à revisão do regulamento ( ce ) n.º 1049 / 2001 ?
desde a sua criação , o intergrupo sempre defendeu os direitos das minorias nacionais e considera inaceitável qualquer violação dos direitos das minorias .
a lei das pequenas empresas constitui um passo em frente , mas , para poder exercer um impacto verdadeiramente positivo , deve ser rapidamente adoptada pelo conselho e plenamente aplicada pelos estados-membros .
obrigado , senhor deputado nordmann. dou a palavra ao senhor deputado newens por dois minutos , na qualidade de autor da proposta de resolução. faça o favor , senhor deputado newens .
será também dada uma atenção prioritária a uma vida independente na comunidade. a conferência deverá contribuir para o intercâmbio de melhores práticas .
6. autorizações de introdução de medicamentos no mercado (
b5 ­ 0608 / 2000 , do deputado pannella e outros , em nome do grupo tdi , sobre a necessidade de pôr termo à colonização chinesa e de adoptar um novo estatuto para o tibete ;
a votação terá lugar às 11h30 .
em segundo lugar , o sistema de imigração deve ser flexível. não devem ser impostas quotas obrigatórias aos estados-membros .
a agenda promove a contratação flexível mas segura , a aprendizagem ao longo da vida , políticas de mercado de trabalho activas e sistemas de segurança social modernos .
- apoio às agências de energia aos vários níveis de intervenção ;
acresce o facto de ter havido reunião entre o parlamento e addis abeba e alguns dos membros da oposição não terem participado devido a essa interrupção das negociações .
gostaria muito de evitar um debate. se o senhor deputado schulz quiser usar da palavra , o senhor deputado cohn-bendit tem direito a falar-nos primeiro .
senhor presidente , votei hoje contra a recomendação de adesão da roménia , pelas seguintes razões .
em contrapartida , a título pessoal , poso confirmar que as afirmações feitas pelo ministro em causa na " france 3 " reflectem bem o que ele pensa sobre a questão .
10. euratom : balanço de 50 anos de política europeia no domínio da energia nuclear ( votação )
senhor presidente , espero que o tempo em que interveio me seja concedido para poder continuar .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o primeiro elemento positivo é que até mesmo os governos mais prudentes começaram gradualmente a entrar na filosofia subjacente às reformas e começaram timidamente a produzir os primeiros resultados ;
além disso , quando se trata de intervir militarmente para apoiar ditaduras devotadas aos interesses das grandes potências ocidentais e , em especial , europeias , estas sabem empregar meios consideráveis .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0019 / 2006 ) do deputado ó neachtain , em nome da comissão das pescas , sobre métodos de pesca mais respeitadores do ambiente ( 2004 / 2199 ( ini ) ) .
nas alterações nºs 7 , 11 e 14 solicita-se uma maior participação da comissão e métodos de investigação mais avançados .
por conseguinte , proponho que se elabore um relatório simplificado para que o pedido de aplicação do processo de urgência possa ser votado .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
alto representante para a política externa e de segurança comum . - ( en ) senhor presidente , ouvi com grande atenção os representantes dos grupos políticos do parlamento europeu .
peça essencial para o sector dos serviços financeiros , o relatório em apreço colige uma série de normas bancárias acordadas a nível internacional .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
relatório ( a5-0014 / 2002 ) da deputada lucas , em nome da comissão da política regional , dos transportes e do turismo , sobre o impacto dos transportes na saúde ( 2001 / 2067 ( ini ) )
( o presidente declara aprovada a posição comum modificada )
senhor presidente , gostaria de me pronunciar brevemente sobre a parte que diz respeito ao euro. desejo intervir especialmente sobre esse assunto , pois não estou a gostar do debate .
como se vê por estes simples exemplos , a aposta era em insistir numa aceleração da aplicação das políticas neoliberais , pelo que foi positiva a sua rejeição pelo parlamento .
( es ) senhora presidente , desejo chamar a atenção para algo que foi já dito .
senhor presidente , não posso pronunciar-me sobre essa citação , porque o conselho não se ocupou dessa matéria .
senhoras e senhores deputados , proponho que passemos ao ponto seguinte da nossa ordem de trabalhos .
esta proposta afigura-se-nos condenável a vários títulos , não só pelo forma como maltrata a subsidiariedade e desrespeita a competência dos estados no domínio da educação .
do ponto de vista da presidência , parece que me são apresentados uma série de pareceres que não pedi ! estamos numa votação , não num debate .
– senhora deputada frassoni , é a segunda vez hoje , e creio que não consta da ordem de trabalhos .
senhor presidente , este relatório assume uma importância ainda maior face aos trágicos acontecimentos a que presentemente se assiste na jugoslávia e no kosovo , mesmo no coração da europa .
uma vez mais , queremos associar-nos aos sentimentos de pêsames para com todos quantos , na tragédia do monte cermis , perderam os seus entes queridos .
conclusão , senhora presidente : quero felicitar a comissão pela sua iniciativa , mas espero , agora , que também faça uso da sua criatividade para elaborar um programa de acção concreto .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
( a sessão , suspensa às 13h45 , é reiniciada às 15h00 )
gostaria de salientar que a agitação crescente em torno desta questão e os alertas lançados através do rasff são a prova de que o sistema funciona mesmo .
muito obrigado , senhor comissário poul nielson .
– muito obrigado , senhor ministro , pela sua resposta , mas aqui temos de ser francos , pois receio que a união europeia continue a enviar mensagens contraditórias à turquia .
logo , necessitamos de mais tempo para este processo .
( a sessão é suspensa entre as 12h00 e as 12h30 )
a eliminação da cláusula de caducidade , tornando o regime de compensação permanente , com uma revisão quinquenal ;
para completar , desejo acrescentar que o objectivo é prosseguir uma política que respeite e reflicta plenamente o princípio da subsidiariedade .
6. produção biológica e rotulagem dos produtos biológicos ( votação )
tal é o modo europeu de viver. preservá-lo e melhorá-lo será o nosso melhor investimento. com a agenda política correcta , poderemos encarar confiadamente a globalização .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de :
pergunta nº 49 , de maj theorin ( h-0747 / 98 ) :
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por outro lado , é de referir a importância que os aspectos ambientais têm para a execução do plano de acção da dimensão setentrional .
3. os sistemas de saúde na áfrica subsariana e a saúde mundial (
senhor presidente , vou responder rapidamente aos três pontos colocados : a pena de morte , as minorias no kosovo e o caso nikitin .
( a presidente retira a palavra ao orador )
de um modo geral , estamos satisfeitos. tencionamos controlar muito atentamente o dinheiro , e , na quinta ­ feira , iremos votar a favor do orçamento .
a nossa prioridade deverá ser , sem sombra de dúvida , garantir que os nossos cidadãos estejam protegidos contra os efeitos perigosos dos resíduos nucleares .
relações comerciais e económicas com os países do sudeste da ásia ( asean ) ( debate )
partilho igualmente desse ponto de vista e irei inclui-lo no meu relatório , evidentemente .
objecto : luta contra a criminalidade no seio da ue
desculpe , senhora presidente , o colega afirma que recebo dinheiro dessas pessoas , ele não pode dizer uma coisa dessas ...
no que respeita à marcação ce , estamos satisfeitos com a divisão operada nas disposições entre o regulamento e a decisão .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a nova reforma deveria ter constituído uma oportunidade para clarificar este ponto. lamentavelmente , não foi o caso .
no que diz respeito às patentes , criaram-se várias patentes no quadro destes projectos , mas são a propriedade intelectual dos parceiros industriais ou universitários que participaram nesses projectos que cofinanciámos .
interrompemos agora o período de votação para a sessão solene .
o voto por unanimidade , em comissão , a favor do relatório aubert constitui um sinal importante da vontade de levar à prática as medidas propostas .
o partido para a liberdade do povo holandês ( pvv ) é a favor de assistência de emergência , mas cabe a cada estado-membro , e não à união europeia , fornecer essa assistência .
assim , no que respeita às eventuais infracções , cabe-lhes a eles reagir. evidentemente que , se fossem constatadas falhas , a comissão interviria , como é hábito .
concordo , assim , com a proposta da comissão e com o relatório de adriana poli bortone .
pergunta nº 8 , da deputada marit paulsen ( h-0389 / 02 ) :
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
embora o parlamento europeu tenha introduzido algumas melhorias no texto da comissão , recusou a maioria das propostas do nosso grupo , pelo que nos abstivemos na votação final .
pergunta nº 1 , do deputado roy perry ( h-0387 / 02 ) :
( sec ( 2001 ) 1956 - c5-xxxx / 2001 - 2001 / 2264 ( bud ) )
correcções e intenções de voto : ver acta
senhor presidente , vou fazer os meus comentários ao pacote relativo às alterações climáticas .
seja como for , estamos dispostos a aceitar a alteração apresentada pelo parlamento , que , cremos , será igualmente adoptada pelo conselho na próxima semana .
eis o que tinha para dizer , senhora presidente. gostaria de obter uma resposta !
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
o parlamento europeu tem o dever de tomar medidas urgentes para criar um corpo europeu de voluntários .
­ b5 ­ 0470 / 2000 , do deputado vinci , em nome do grupo gue / ngl ,
( en ) senhora presidente , gostaria de começar por agradecer à senhora deputada muscardini o seu excelente relatório .
sim , tem muita razão em o referir , senhor deputado sterckx .
a construção da europa dos cidadãos não é fácil. tudo parece simples no papel. infelizmente , subsistem ainda , no terreno , numerosas situações complexas .
( resultados pormenorizados da votação : ver acta )
( o presidente constata que ninguém se opõe à apresentação da alteração oral )
profissões jurídicas e direito comunitário - acção robert schuman
os extremistas curdos têm de pôr cobro às suas acções terroristas. depois , as autoridades turcas poderão então corresponder a esse gesto num espírito de boa vontade .
a votação terá lugar na terça-feira , 22 de maio .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 116º do regimento ) : ver acta .
por escrito . - ( it ) votei a favor .
absolutamente. aliás , o senhor deputado poettering não se opôs de forma alguma à votação deste relatório , mas como o senhor gostaria de ter a palavra , dei-lhe a oportunidade .
gostaríamos , ainda assim , de salientar que julgamos que a ue não deve assumir neste domínio uma competência que cabe ao conselho da europa .
ao mesmo tempo , porém , não devemos esquecer as necessidades específicas das regiões e dos grupos sociais com mais dificuldades , havendo , pois , que permitir uma certa flexibilidade .
assim , apoio o relatório do colega perez alvarez , que traduz a necessidade da adopção desta directiva que visa elevar os padrões de segurança e saúde .
senhor presidente , de uma forma geral , a comissão aceita as orientações expostas pela presidência do conselho relativamente à nigéria e à birmânia. limitar-me-ei apenas a fazer algumas clarificações .
senhor presidente , queria só dizer que alguns deputados são tão amigos do ambiente que até vêm a pé para o parlamento .
( reacções diversas ) se respeita a sua função e os direitos dos deputados ...
muito obrigado , senhora comissária , pela sua extensa e tão documentada resposta .
( declaração de voto abreviada por aplicação do nº 1 do artigo 137º do regimento )
no caso em apreço , gostaria de salientar em particular a questão da competitividade dos produtos europeus nos mercados mundiais , que já existia antes e existe independentemente da crise económica .
senhor presidente , gostaria de agradecer aos senhores lamfalussy e de silguy os relatórios que prepararam .
objecto : extermínio das populações piscícolas por corvos marinhos no reno e noutras águas interiores da ue
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
esta não é a primeira vez que assistimos a descargas de petróleo , intencionais ou não ...
nesta maneira de proceder , não há nem democracia , nem transparência , nem realismo , pois nunca se viu em parte alguma assembleias deliberativas conduzirem políticas externas com eficácia ...
- ( b6-0114 / 2004 ) , do deputado van hecke , em nome do grupo alde , sobre guantánamo ;
por outro lado , por uma questão de realismo , apoio o adiamento da data de aplicação destas disposições para três meses após a entrada em vigor da directiva .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
voltaremos a este tema em próximos debates. obrigado por esta proposta , que nos coloca no rumo certo para o sucesso da conferência intergovernamental e para um novo tratado europeu .
( o parlamento rejeita a proposta de resolução )
b5-0282 / 2001 , do deputado vinci e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
3. uganda : assassinato de david kato (
acreditamos que muitas das propostas que haveis elaborado estão bem informadas , e que apoiam e reforçam a posição da comissão .
posto isto , gostaria muito de vos agradecer. vamos manter-nos em contacto. tenho a certeza de que dentro de dois anos todos saberemos muito mais do que sabemos agora .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº1 do artigo 137º do regimento )
senhor deputado de grandes , solicita o uso da palavra para um ponto de ordem ?
a proposta de directiva prevê um sistema de certificação a dois níveis para todos os maquinistas e o pessoal associado à condução , na totalidade da rede ferroviária europeia .
6. programa de modernização das estatísticas europeias das empresas e do comércio ( meets ) (
a comissão pode aceitar as seguintes alterações em parte :
tem a palavra o senhor volmer , em nome do conselho .
esta orientação da política regional a favor dos países de leste terá pelo contrário duas consequências desagradáveis para o nosso país :
( el ) senhora presidente , senhor comissário , compreendo que vamos ter de esperar até ao final do ano para ver os resultados desses estudos para que possamos tirar algumas conclusões melhores .
por isso , já não é possível raciocinar à escala das nossas companhias nacionais , muitas vezes fortemente endividadas .
como afirmámos " não trocaremos a liberdade pela segurança , porque ficaríamos sem ambas " . daí o nosso voto contra .
( de ) seria este o teor do compromisso , e assim ficariam cobertas as alterações 37 e 19 .
são catástrofes produzidas pelo homem , e temos reiteradamente aqui falado sobre estas catástrofes provocadas pela acção humana , a maioria das vezes por interesses económicos criminosos .
objecto : concepção de peças sobresselentes para automóveis
( a sessão é suspensa às 19h45 )
pelo que , o que se exige é o total cumprimento do tnp e a eliminação de todas as armas nucleares .
10. prazos de prescrição em caso de danos corporais e acidentes mortais no contencioso transfronteiriço ( votação )
– obrigado aos três oradores que intervieram por aquilo que disseram e por terem respeitado o seu tempo de uso da palavra. vamos agora proceder à eleição .
pode a comissão prometer que continuará a ajudar este projecto único e inovador ?
alterações que pedem aos estados-membros que tomem medidas para evitar a não contaminação das culturas tradicionais por culturas ogm ( alterações de compromisso 44 e 45 ) ;
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho na sequência da demissão da comissão europeia , seguida de debate .
a directiva prevê também que , durante a licença , as mulheres recebam uma remuneração equivalente ao seu salário completo. uma chamada de atenção não negligenciável no actual contexto de crise .
( o parlamento guarda um minuto de silêncio )
agradeço à senhora deputada jackson e aos senhores deputados bowe e eisma o facto de terem contribuído com pontos de vista correctos que melhoram sem dúvida , o relatório .
a melhor máxima é : " pratica aquilo que pregas " . juntos , a ue e os eua são uma equipa temível. divididos , enfraquecemos a nossa força em prol dos direitos humanos .
as duas estruturas deverão cooperar e complementar-se mutuamente .
parece-nos particularmente importante a avaliação do programa ...
este relatório foca a atenção no problema , mas , a meu ver , não é suficiente. temos de levar mais longe a nossa ambição .
senhores deputados , antes de apagar a luz do hemiciclo , cumpre-me esta grata tarefa de agradecer a paciente e eficiente colaboração dos serviços da assembleia .
o conselho explicar-nos-á como podem referir-se ao mesmo assunto duas perguntas tão diferentes .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
é positivo que o muro de berlim tenha ruído , mas é terrível que tenha caído sobre as nossas cabeças , nós , os povos da europa oriental .
os dois temas serão debatidos conjuntamente. para tal , tem a palavra , em primeiro lugar , o presidente em exercício do conselho , senhor juncker .
membro da comissão . - ( en ) não tenho aqui à mão esses valores , mas vou certamente investigar e disponibilizar-lhe essas informações por escrito .
agradeço ao senhor deputado randsford um relatório tão rigoroso e tão necessário .
se se pretende não correr o risco de novos conflitos sociais e de um dumping inaceitável , é preciso que se resolva rapidamente os problemas pendentes .
( a sessão , suspensa às 12h45 , é reiniciada às 15h00 )
com estas reservas e precisões , damos o nosso apoio à proposta .
não podemos ficar horas a debater este assunto. vou autorizar ainda quatro pedidos de intervenção , após o que iniciaremos o debate do relatório da senhora deputada aelvoet .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
seja como for , apoiamos os esforços da comissão no sentido de apurar responsabilidades , exigir a devolução das quantias indevidamente pagas , e elaborar uma lista negra de pessoas e empresas .
devido à falta de tempo , senhor presidente , não me espraiarei mais , mas insisto que subscrevo as palavras dos oradores que me antecederam .
o tratado simplificado é uma vitória política para a europa. é uma vitória da consciência europeia expressa através da política .
sabemos que isso não se fará gratuitamente , mas os custos da não adesão , da instabilidade na europa e de uma evolução separada serão bem mais altos .
neste período de abrandamento económico , seria particularmente lamentável que os portadores de projectos , que continuam a ser numerosos , tenham dificuldades em aceder ao financiamento europeu disponível .
assunto : criação de gabinetes de recuperação de activos
assunto : proposta de directiva do conselho que aplica o princípio de igualdade de tratamento entre as pessoas , independentemente da sua religião ou crença , deficiência , idade ou orientação sexual
pergunta nº 37 , do deputado ( h ­ 0900 / 00 ) :
( en ) senhor presidente , também eu votei contra esta absurda proposta de uma agência encarregada dos direitos humanos na ue .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta .
para já , não posso senão recomendar ao parlamento que aprove os resultados desta conciliação .
por fim , a nível internacional , a união europeia demonstrou que não consegue pesar positivamente na resolução dos conflitos , nomeadamente impondo a israel uma paz justa e duradoura na palestina .
tomaremos boa nota da sua sugestão .
senhor presidente , o discurso do senhor juncker foi proferido com toda a paixão que um funcionário público pode suscitar .
antes da votação da alteração 12 :
creio que os aplausos são a prova do apoio dos colegas ao que a senhora deputada acaba de referir .
em primeiro lugar , a denominação tem de ser específica , por outras palavras , tem de ser reconhecida como um símbolo de qualidade .
assunto : situação das finanças públicas na grécia e o papel da zona euro
o aditamento diz que serão aplicados 5 milhões sujeitos à revisão das perspectivas financeiras. é este o teor da alteração requerida verbalmente. senhor deputado de vries , está claro ?
peço-vos a todos que votem a favor das alterações apresentadas pelo parlamento e pelo relator , porque esta é a única forma de aumentar a cooperação e não os conflitos .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas n ° s 53 a 81 serão dadas respostas por escrito .
dou as boas-vindas à senhora comissária cresson e convido-a a responder à pergunta do senhor deputado valverde lópez .
em terceiro lugar , estamos perante uma demonstração muito positiva de solidariedade .
o presente relatório , que luta contra a ilegalidade , também complementa os instrumentos de segurança , porque serão a rastreabilidade e as medidas de controlo que vão ser aqui analisadas .
é com relutância que me sinto forçada a abster-me nesta votação crucial .
em terceiro lugar , que progressos foram feitos com a investigação sobre salvaguardas no que se refere às importações de têxteis chineses ?
é por isso que , solenemente , lhe peço que retire esta proposta tão prejudicial que ameaça do mesmo modo a economia e a cultura .
permitam-me destacar as principais recomendações do relatório .
senhor presidente , estamos de acordo com a segunda proposta de proceder em primeiro lugar à votação do texto original .
( el ) senhor presidente , penso que , no seguimento do tratado de lisboa , nem é preciso dizer que o parlamento europeu será capaz de contribuir muito mais para a política energética .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhor deputado varela , farei de boa vontade aquilo que me pede .
... e é por esse motivo que este parlamento deve ser intransigente .
agradecemos-lhes a consideração que queiram ter por estas propostas .
( o presidente retira a palavra à oradora )
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , ás 12h00 .
por conseguinte , somos extremamente críticos face a um relatório que , para mais , procura introduzir de forma sub-reptícia a eutanásia .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
os acontecimentos actuais levam-me a abster-me de votar sobre o estatuto dos deputados a este parlamento .
senhor presidente , terminaria com uma frase que se impõe nesta fase do debate parlamentar : » que o último apague a luz » . obrigado .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
25. quitação 2008 : fundação europeia para a melhoria das condições de vida e de trabalho
. senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de agradecer aos senhores deputados que usaram da palavra ; as suas intervenções deram-me ideias extremamente úteis .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
­ muito obrigado , senhor comissário fischler .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , escutei atentamente todas as intervenções .
promover o multilinguismo na europa significa , por conseguinte , riqueza e progresso. optar pelo monolinguismo , pelo contrário , tornar-nos-á mais pobres .
gostaria de pôr termo às intervenções sobre este assunto , pois receio que ao multiplicá ­ las não cheguemos a uma conclusão clara .
segundo sei , pretendia eliminar a expressão ' e habitação adequada ' . será isso ?
essa limitação suplementar dos limites de emissão dos veículos no que respeita às partículas e aos óxidos de azoto constitui um avanço significativo em termos de saúde pública .
alguns elementos do dito " mundo dos negócios " terão provavelmente ganhos financeiros com esta situação pois a agência apelará para os seus serviços para a segurança informática .
querendo , poderá apresentar um pedido de reenvio do relatório à comissão , mas agradeço-lhe que aguarde até ao momento da votação do mesmo .
previsão de receitas e despesas do parlamento para o exercício de 2010 ( debate )
senhor presidente , se mo permitir , responderei muito brevemente a algumas observações que foram feitas em relação ao programa de trabalho da comissão apresentado para o ano de 1998 .
fomos , pois , verificar , e , infelizmente , o seu grupo só lhe tinha atribuído dois minutos. vou pedir-lhe uma frase para concluir .
a votação terá lugar terça-feira , dia 16 de dezembro de 2008 .
muito obrigado pela sua resposta. tal como o senhor presidente em exercício , também eu estou familiarizado com a decisão do conselho de 2001 , a que detidamente se referiu .
nos últimos 18 anos , os eua tiveram de suportar muitas injúrias - e porventura com excelentes motivos , em muitas ocasiões , no caso da administração republicana , liderada pelo presidente bush .
– segue-se na ordem do dia o período de intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
senhor presidente , o grupo upe vai votar a favor da proposta do senhor deputado samland .
a votação terá lugar na quarta-feira , 19 de novembro de 2008 .
na votação final votei a favor do relatório e contra todas as 25 alterações da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno .
- antes da votação da alteração 996 :
objecto : violência nos estádios de futebol
perante este cenário , cada mês que conseguirmos acelerar constitui uma vantagem para todos nós. assim sendo , há que prosseguir por esta via de modo mais intenso e concentrado .
o bei deverá ter uma política mais elaborada em matéria de desenvolvimento no terceiro mundo , à medida que vá aumentando a sua actividade neste domínio .
infelizmente , o senhor deputado pimenta não pode estar presente. a senhora deputada banotti usará da palavra em seu nome .
espero que a comissão europeia adopte uma política mais forte também neste domínio .
o relatório que hoje nos é apresentado insiste , assim , nas direcções a seguir e nas medidas a tomar imperativamente .
penso que a impunidade e a arrogância dos poluidores tem de esbarrar contra a determinação do nosso parlamento .
senhor presidente , as directivas do parlamento europeu e do conselho relativas à avaliação e gestão das inundações referem-se a fenómenos que são conhecidos há séculos .
senhor presidente , quero agradecer a todos os deputados as suas observações. tenho quatro observações adicionais a fazer .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
a votação terá lugar amanhã , ás 11h30 .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
b5-0200 / 2002 , dos deputados van orden , foster e outros , do grupo ppe-de , sobre as dificuldades levantadas ao transporte ferroviário de mercadorias através do túnel da mancha ;
estes acontecimentos justificam a urgência , a necessidade da criação de um tribunal penal internacional independente para julgar e condenar os responsáveis por tais atrocidades .
tendo em conta o apoio da ue às resoluções da onu sobre o sara ocidental e a preocupação suscitada pelo equívoco constante na carta ,
b5-0292 / 2001 , da deputada muscardini , em nome do grupo uen ;
teria sido necessário definir etapas , passos progressivos , racionais e ponderados. apenas se praticou o excesso , o dogmatismo e o abrupto .
( o parlamento decide o novo envio à comissão )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhora deputada figueiredo , a senhora chegou muito tarde e não estava presente quando a pergunta foi abordada. não posso , por conseguinte , formular a sua pergunta agora .
a introdução do tratado de lisboa dará um importante contributo para o sucesso de toda esta iniciativa .
creio que deveremos ser cautelosos nas nossas manifestações , e surpreendem-me as dúvidas levantadas pela relatora em matéria de competência constitucional mexicana , ao referir-se aos comércio de serviços .
assim , decidimos votar contra ambos os relatórios .
que tem apoiado sempre este projecto , com as suas críticas , a sua solidariedade e a sua fiabilidade. muito obrigado por isso , e muito obrigado a todos vós !
em nosso entender , o parlamento europeu deve ser utilizado como uma instância de compensação extremamente importante .
senhor presidente , quero , antes de mais , felicitar o meu colega andré soulier pelo seu excelente relatório , aprovado por unanimidade pela comissão da investigação , do desenvolvimento tecnológico e da energia .
não podem ter o nosso voto .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
dado referirem ­ se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
correcções e intenções de voto : ver acta
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de dar as boas-vindas e de agradecer ao presidente do tribunal de contas , com quem trabalhámos de forma produtiva durante este período .
. ( fr ) senhor presidente , gostaria de dividir a minha intervenção em duas partes : em primeiro lugar debruçar-me-ei sobre aceh e depois sobre a papuásia .
calendário das próximas sessões : ver acta
gostaria de aproveitar esta ocasião para exortar a comunidade a opor-se firmemente a este projecto de construção .
insto o comissário verheugen a não esquecer que a política comunitária deve servir objectivos comunitários .
( tumultos repetidos na bancada dos ni e ind / dem . )
( o presidente retira a palavra ao orador )
os desafios relacionados com o desenvolvimento do mercado interno dos transportes ferroviários merecem uma reflexão profunda. o debate de hoje é , por conseguinte , bem-vindo .
( a sessão , suspensa às 11h55 , é reiniciada às 12h00 )
( o presidente retira a palavra à oradora )
em nome do grupo uen . - ( en ) senhor presidente , gostaria de dar as boas-vindas a esta assembleia ao senhor presidente josé manuel barroso e aos membros da comissão .
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
6. comunicação de estatísticas sobre as pescas no nordeste do atlântico ( versão codificada ) ( votação )
o destino de impérios , a queda de governantes ;
não podemos acobardar-nos perante os desafios económicos e ambientais que actualmente enfrentamos .
a votação terá lugar no final dos debates .
( a presidente retira a palavra ao orador )
senhora presidente , por favor suprima os regulamentos pestilentos da ue. o partido da independência do reino unido ( ukip ) vai votar contra .
por escrito . - ( de ) não votei a favor do relatório sobre os direitos humanos pelas seguintes razões :
agradeço , uma vez mais , à senhora deputada kinnock .
sobre o acordo de sharm el-sheikh e o relançamento do processo de paz no médio oriente
a votação terá lugar às 18h00 .
o ptpe não aceita a constitucionalização de tratados e a divisão em duas partes , e aqui também se aplicam as mesmas preocupações acerca da unanimidade .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
não quero terminar sem exprimir o meu apreço pela senhora baronesa ashton , pelo seu empenho em resolver esta questão .
senhor presidente , na sequência do debate de ontem , gostaria de propor a substituição da palavra " envolver " pela palavra " consultar " .
muito obrigado , senhora comissária. tomámos boa nota da sua disponibilidade .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
segue-se na ordem do dia o período de votação .
medidas de execução ( artigo 88.º do regimento ) : ver acta
vertente 2 - actividades permanentes de uma organização com finalidades de interesse geral europeu no domínio da igualdade ou um objectivo que se enquadre neste âmbito ;
para concluir , senhor presidente , farei alguns breves comentários relativamente ao livro branco sobre governação , recentemente publicado pela comissão .
apesar de haver resistências , a aprovação de várias emendas limitaram o maximalismo da proposta do relator , pelo que votei a favor .
senhor deputado pasty , já que é tão respeitador do regimento , permita-me que lhe assinale que dispõe apenas de um minuto para suscitar um ponto de ordem. por favor , sente-se .
os principais aspectos desta reformulação da directiva são os seguintes :
( en ) senhora presidente , é um prazer voltar a vê-la na presidência .
por escrito . ( en ) o grupo pse apoiou o presente relatório e felicita o relator por conseguir um consenso alargado .
a votação terá lugar às 18h30 .
tem a palavra o senhor deputado schulz .
comunico que recebi duas propostas de resolução ( 1 ) apresentadas nos termos do nº 2 do nº5 do artigo 108º do regimento .
este relatório é um apelo à acção do conselho de ministros. ficamos a aguardar resultados positivos .
( en ) senhor presidente , foi feito muito trabalho para assegurar que quem estiver doente obtenha o tratamento médico de que precisa , onde quer que esteja e quem quer que seja .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
o relatório kurt lechner sobre a abertura do mercado europeu aos empréstimos ao consumo foi aprovado na quarta-feira 16 de janeiro .
a votação terá lugar quarta-feira , às 12h00 .
com efeito , desde há alguns anos , verifica-se que as disparidades regionais têm tendência , de novo , para se acentuar , nomeadamente no domínio que hoje nos interessa .
muito obrigado , senhor presidente , pela boa cooperação colegial .
é preciso referir ainda , de uma vez por todas , que compete à comissão e não ao conselho controlar a aplicação dos tratados da união .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
é também fundamental saber se as mulheres irão gerir estes fundos .
os relatores acabam de recordar em pormenor as alterações regulamentares que estão agora em causa. vou insistir nalgumas delas .
gostaria de , muito rapidamente , fazer os seguintes comentários :
. ( da ) senhor presidente , gostaria de sintetizar as minhas respostas através de alguns pontos de vista que , embora não sendo novos , importa transpor para as palavras .
ninguém deseja , portanto , intervir contra o pedido .
a comissão não pode aceitar as seguintes alterações :
agradecemos à família fatuzzo os seus comentários sobre o relatório deprez .
com o novo procedimento de ensaios , prevê-se a eliminação dos actuais limites adicionais para certos veículos ou tecnologias .
( es ) senhor presidente , a nova estratégia de saúde animal da comissão visa uma simplificação da legislação através da aplicação de uma lei geral que abranja todas as doenças .
no novo acordo da coligação governamental está prevista uma reforma da democracia , a consagração dos direitos da oposição , o compromisso de indemnizar as vítimas de trabalhos forçados ...
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
um sistema financeiro global exige transparência. gostaríamos de saber a posição da comissão e da presidência sobre estas propostas concretas para sair da crise e financiar as suas consequências .
- ( de ) senhor presidente , gostaríamos que fosse repetida a contagem da votação do primeiro parágrafo da parte 2. anunciámo-lo no devido prazo. agradecemos que reveja o resultado da votação .
– senhor presidente , escutei atentamente os comentários dos senhores deputados , e gostaria de lhes comunicar as minhas reacções às alterações propostas .
( o parlamento aprova o pedido de rebecca harms )
( en ) senhora presidente , eis-nos perante um importante relatório que realça diversos aspectos .
a votação terá lugar em seguida .
globalmente a resolução é , portanto , justa e dou-lhe o meu apoio total .
( aplausos do grupo do partido dos socialistas europeus )
seria lamentável que esse equilíbrio viesse ainda a ser perturbado com a votação de amanhã , e custa ­ me a crer , aliás , que o conselho possa concordar com as presentes alterações .
( a presidente retira a palavra à oradora )
a votação terá lugar quinta-feira , 17 de dezembro de 2009 .
pergunta nº 36 , do deputado ( h-0276 / 01 ) :
os órgãos de controlo , o sistema de justiça e o governo partilham a determinação de punir com severidade qualquer violação comprovada dos direitos humanos .
numa perspectiva mais geral , os temas centrais da estratégia serão a competitividade e a inovação .
tendo em conta o n.º 3 do artigo 294.º do tratado sobre o funcionamento da união europeia ,
2. descobrir as fontes financeiras dos actos terroristas e redes transnacionais políticas e financeiras .
muito obrigado , senhor deputado valdivielso de cué. vamos verificar tudo o que diz respeito ao assunto que mencionou .
as propostas de compromisso que votaremos amanhã distanciam-se claramente da histeria em torno das emissões de co2 e visam uma maior segurança rodoviária .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
relator . - senhor presidente , o meu relatório está em linha com todos os documentos sobre o multilinguismo que o precedem , sejam eles desta câmara , do conselho ou da comissão .
a dependência de alguns sectores europeus de mercados do exterior da ue é um problema que diz respeito não apenas a matérias-primas , mas também a forragens para animais .
a votação terá lugar na terça-feira , 8 de março , às 12h00 .
o relator critica , , a burocracia indiana , a estrutura do sector público e a política regional do governo central da índia .
quanto ao parlamento , o senhor deputado itälä sublinhou a importância da disciplina orçamental e da utilização responsável dos fundos públicos .
serviços de comunicações pessoais via satélite
assunto : pacto europeu para a imigração e o asilo
( o parlamento rejeita a invocação do regimento )
a resposta do senhor presidente barroso à carta aberta da comissária hübner , que indicava as preocupações desta , não me convenceu ; portanto , espero ver , em breve , uma declaração concreta .
( por votos sucessivos , o parlamento aprova as três resoluções legislativas )
não tenho nada a acrescentar. espero que a minha resposta tenha conseguido explicar a situação .
temos de pôr cobro à contratação ilegal de imigrantes , não só para os proteger contra a exploração , mas também para evitar prejuízos para a economia do país em causa .
4. memorando de cooperação entre a ue e os estados unidos da américa no domínio da investigação e do desenvolvimento da aviação civil (
( o presidente retira a palavra ao orador )
( a sessão é suspensa às 19h30 )
todo este processo destina-se a intensificar o diálogo político entre as nossas instituições e , a meu ver , criámos aparentemente os instrumentos adequados a esse fim no nosso acordo-quadro .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a votação terá lugar hoje , às 11h30 .
pergunta nº 7 , do deputado ( h ­ 0526 / 01 ) :
gostaria que houvesse mais concorrência , mas concorrência verdadeira , que se traduzirá em preços realistas e padrões mais elevados de serviço prestado aos consumidores .
estes acontecimentos constituem uma demonstração de quão importante é para nós fortalecer a democracia na europa .
senhora deputada doyle , queria invocar o regimento ?
pergunta nº 15 , de ioannis theonas ( h-0007 / 97 ) :
senhor presidente , peço desculpa por me ter alongado , mas foram apresentadas muitas alterações e achei ser meu dever dar a conhecer ao parlamento a posição da comissão .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
porém , em 2007 , a europa desvinculou-se desse seu compromisso , o que levou a uma quebra drástica no esforço global .
... e em sevilha foi necessário marcar prazos aos ministros do interior para cumprir as tarefas que lhes eram confiadas .
( a sessão , suspensa às 17h50 , é reiniciada às 18h30 )
muito obrigado , senhor deputado lehideux. congratulo-me por não me considerar responsável .
( sl ) senhora presidente , permita-me que me associe ao coro de elogios em relação à abordagem e ao trabalho do relator , o senhor deputado swoboda .
caso o pacote de compromisso seja aceite , a comissão pode aceitar também as novas alterações : 102 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 111 , 112 , 113 .
em nome dos deputados portugueses do grupo do partido socialista europeu , cumpre-me justificar por que votamos favoravelmente o relatório « rocard » , não obstante algumas observações que ele nos levanta .
a meu ver , três dúvidas justificam o novo envio à comissão. uma dúvida sobre a noção de reagrupamento : é aberta aos residentes permanentes , aos refugiados , aos residentes provisórios ?
quantas vezes carregou no botão ? faça o senhor deputado as contas .
o meu grupo não pede , aliás , novas directrizes. pedimos , sim , um reforço no que diz respeito ao conteúdo , estabelecendo objectivos claros nas directrizes em vigor .
nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento , declaro que recebi seis propostas de resolução para encerrar o debate .
vamos então proceder como estava previsto .
gostaria de agradecer ao relator , ao relator-sombra e a todos os relatores de pareceres e oradores que intervieram no debate .
2 - reforço controlo democrático ( de lamentar que tanto pe como parlamentos nacionais só tenham sido parcialmente informados medidas decididas pelo conselho ) ;
a votação terá lugar amanhã , às 09h30 .
em nome de vós todos , transmito as minhas mais sentidas condolências aos membros das suas famílias , assim como a expressão da minha solidariedade a todos os feridos neste conflito .
programa de acção « serviço voluntário europeu para jovens »
8. agência europeia para a segurança da aviação ( votação )
agora que o programa de investigação euratom irá em breve ser alargado para 2012 e 2013 , a questão de fukushima devia ser considerada como uma oportunidade para reflectirmos .
b5-0371 / 2002 do deputado miranda e outros , em nome do grupo da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre o drama de kisangani e a situação na república democrática do congo .
comunico que recebi , para encerramento deste debate , sete propostas de resolução .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , gostaria de agradecer ao relator a conclusão de um trabalho muito exigente .
uma vez mais , o relator delimitou uma linha política pela qual a união europeia pode , nos próximos tempos , sintonizar a sua política .
pergunta nº 59 , da deputada izquierdo rojo ( h-0090 / 03 ) :
pergunta nº 9 , da deputada ( h-0275 / 00 ) :
recebi duas propostas de resolução apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
por conseguinte , votamos contra esta resolução .
por último , o parlamento capitulou perante a comissão e o conselho ao recusar-se a defender a posição , já de si inadequada , que assumira em primeira leitura .
em segundo lugar , precisamos de chegar a acordo sobre as circunstâncias em que podemos contribuir melhor e da forma mais eficaz para responder a essas necessidades .
senhor presidente , gostaria de apresentar os meus agradecimentos ao senhor deputado pérez álvarez pelo seu relatório incisivo e exaustivo .
gostaria de dizer ao senhor deputado staes que quando recebo um convite para o parlamento europeu , faço , sempre que possível , questão de comparecer .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre os resultados da 5ª conferência dos membros da convenção-quadro das nações unidas sobre as alterações climáticas .
objecto : ajuda da ue para a compra de computadores para as escolas
– pedirei , agora , ao relator que apresente os seus comentários .
concluindo , considero que o relatório em apreço poderia ter ido muito mais longe no estabelecimento de normas éticas para o trabalho dos deputados no parlamento .
os crimes perpetrados contra mulheres e crianças não deverão ser tolerados em quaisquer circunstâncias. infelizmente estes continuam a verificar-se .
a votação terá lugar amanhã , às 15h00 .
senhor presidente , senhora comissária , não vou falar-lhe dos grandes números que a senhora manipula .
senhor presidente , a corrupção mina o estado de direito e a corrupção corrói a nossa democracia. nisso , estou absolutamente de acordo com o senhor deputado schulz .
pergunta nº 2 , do deputado hans lindqvist ( h-1254 / 98 ) : objecto : despovoamento do espaço rural na suécia
está encerrado o período de perguntas .
em terceiro lugar , apelamos a que sejam impostas restrições às empresas que geram lucros em determinados países à custa da limitação dos direitos humanos .
votamos contra o relatório para não se incorrer em custos decorrentes do programa alargado .
está encerrado o período de votação .
senhor presidente , queria começar por felicitar os dois relatores aqui presentes , mas vou concentrar-me no relatório do senhor deputado tillich , e , por limitações de tempo , salientarei apenas alguns aspectos .
está encerrado o período de votações .
atribuo muito valor ao facto de poder fazer esta intervenção perante os senhores deputados ao parlamento europeu , que aqui se reúnem em sessão plenária enquanto representantes da democracia europeia .
é isso o que todos nós teremos de alcançar em conjunto .
a intervenção dos parlamentos nacionais no processo de produção de textos legislativos da união ,
boa sorte com a credibilidade da europa no médio oriente e no mediterrâneo !
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre o apoio às estratégias nacionais a favor das reformas seguras e duráveis através do método aberto de coordenação .
as reivindicações do lenço islâmico e dos menus nas cantinas escolares constituem as premissas desse processo de subversão. o terrorismo de massas está na última etapa .
os conselhos de empresa europeus e a responsabilidade das empresas são veículos de consolidação da parceria social e de controlo dos movimentos dos trabalhadores .
certas questões das áreas das relações externas , da segurança e da defesa .
estudos artísticos na união europeia ( breve apresentação )
assunto : apoio da união europeia à facilitação das trocas comerciais enquanto medida destinada a instaurar um clima de confiança entre a índia e o paquistão
gostaria , em todo o caso , que esta formulação ....
contentores perdidos no mar e ressarcimento ( debate )
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
votámos hoje contra a criação do ministério público europeu por diversos motivos :
5. ano europeu do diálogo intercultural ( 2008 ) ( votação )
se v. exa . , como representante de uma organização que tem influência na política internacional , diz : " quero um multilateralismo eficaz " , apoiá-lo-emos nesse propósito .
temos de respeitar o tempo atribuído .
( en ) " those involved in commercial operations shall hold an attestation as referred to in " ( " as tripulações envolvidas na exploração comercial devem possuir um certificado de formação como referido na " )
– senhor presidente , muito obrigado pela consideração que demonstrou ; neste momento estão a acontecer coisas extraordinárias no meu grupo , pelo que não podíamos deixar de ter estado presentes .
creio , portanto , ter esclarecido o aspecto processual e , consequentemente a simplificação processual , mas também ter assumido , a título informativo , compromissos precisos no que se refere à comissão .
( fr ) senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , gostaria de começar por agradecer a todos os meus colegas , especialmente a jerzy buzek , pelo seu relatório .
2. direitos do homem na síria ( votação )
é com grande prazer que lhe dou o meu apoio e devo dizer que defendi esta directiva por três razões .
por último , terminaria dizendo que esta terceira leitura é um bom exemplo da qualidade do trabalho parlamentar que foi desenvolvido sob a responsabilidade da nossa relatora .
1. agência europeia para a segurança das redes e da informação (
assim , já que não posso dar o meu aval ao nº 6 , decidi abster-me sobre todo o texto .
aprovação das actas das duas sessões anteriores
( a sessão , suspensa às 17h20 , é reiniciada às 17h30 )
não há mercado de capitais de risco e de inovação , como assinala a recomendação da comissão .
objecto : integração dos nacionais de países terceiros
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as duas resoluções legislativas )
por várias vezes tivemos a oportunidade de referir a importância da noção de serviço universal no âmbito da abertura dos mercados de telecomunicações à concorrência .
tenho , agora , o grande prazer de acolher neste hemiciclo um novo ministro do meu país , que vai intervir na qualidade de presidente em exercício do conselho .
no que respeita ao assunto em causa , devo fazer notar que a comissão concorda com a concepção expressa na sua pergunta .
. a proposta refere-se à adesão da comunidade europeia à organização europeia para a segurança da navegação aérea ( eurocontrol ) .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , agradeço-lhes a vossa atenção e renovo os meus agradecimentos à senhora deputada mcdonald .
se não vê a diferença entre esta ou outra qualquer posição , é porque talvez que haja algumas incompreensões eventualmente voluntárias .
relatório ( a5 ­ 0194 / 2001 ) do deputado miller , em nome da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno ,
- em segundo lugar , protecção imediata contra o risco de erosão dos solos ;
o mar báltico , que liga a união europeia , a rússia , a noruega e a islândia , deveria ser o paradigma de um espaço de paz e de segurança .
isso torna-se demasiado complicado , senhor deputado howitt. de modo algum vou ter isso em consideração .
senhora presidente , dado que amanhã teremos uma declaração sobre a bósnia , desejo retirar o recurso .
vou ler agora os resultados obtidos por cada um dos candidatos :
segue-se na ordem do dia o relatório , da deputada baroness nicholson of winterbourne , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre caxemira : situação actual e perspectivas .
a crise económica e financeira evidenciou a necessidade de uma cooperação mais estreita nestes domínios e de um quadro comum de regulação económica a nível global .
esperemos que as instituições europeias sejam mais receptivas do que nunca aos eventuais pedidos de colaboração destes novos estados .
pergunta nº 59 , do deputado paul rübig ( h-1068 / 98 ) :
as alterações 2 , 3 e 4 desenvolvem ou reforçam ligeiramente as disposições já em vigor e são aceitáveis para a comissão .
– não vamos reabrir o debate e iremos prosseguir com a votação .
( en ) senhor presidente , a recente cimeira árabe consistiu mais em palavras do que em substância. não conseguiu resolver problemas importantes devido à ausência de actores essenciais .
o regimento permite-lhe fazer duas perguntas complementares. lamento , mas não posso entrar em discussão consigo. não é justo para os deputados que têm perguntas a apresentar .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 21 caduca .
a comunicação da comissão sobre uma estratégia para reduzir as emissões de metano foi oportuna. contém algumas propostas válidas e outras que será preciso repensar .
a acta da sessão anterior já foi distribuída .
o caso do deputado hamma hammami na tunísia
( a sessão , suspensa às 13h25 , é reiniciada às 15h00 )
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
senhoras e senhores , eis o essencial da nossa proposta que tem como principal preocupação assegurar a competência profissional das tripulações de países terceiros .
esses são também os votos de todos nós .
concordámos igualmente em manter o direito real de objecção de consciência , com base em princípios ou crenças religiosas - direito que é reconhecido internacionalmente .
segunda observação , senhora presidente , peço desculpa , mas não houve qualquer debate neste parlamento. julgo que importa igualmente estabelecer uma distinção muito clara ....
senhora presidente , esta manhã a senhora garantiu um prazo de 24 horas para as propostas de alteração .
a votação terá lugar hoje às 12h00 .
é manifesto que mais de 32 deputados se opuseram à alteração oral , pelo que a mesma não é aprovada .
mas em matéria das 35 horas , se não se pode impor « o modelo francês » , pelo menos não pode acontecer os franceses verem-se « gozados » , ou mesmo condenados , pela comissão europeia .
- a alteração 1 foi colocada à votação e foi aprovada .
em primeiro lugar , acredita que a introdução das euro-obrigações poderá contribuir para a estabilização do euro ?
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
muito obrigado , senhor comissário monti , pela sua resposta. está encerrado o período de perguntas .
a comissão pode assim aceitar de maneira formal a única alteração de compromisso que materializa este acordo , e penso que o conselho expressou o mesmo sentimento .
passemos agora ao debate sobre as conclusões da reunião do conselho europeu ( 28 a 29 de outubro ) e governação económica .
finalmente , exorto os meus colegas a apoiarem esta resolução e a darem ao conselho um sinal político muito claro .
pelo que , em definitivo e confirmando-se a aprovação de tal lógica , não aprovamos o presente relatório .
– bem me pareceu que a sua intervenção não ia ser um ponto de ordem. conhecendo-o como conheço , não faz mal ; hoje estou num dos meus dias bons .
o relatório da nossa colega susan waddington inclui várias propostas que devem permitir melhorar a formação profissional e as suas consequências para o emprego .
13. acordo de parceria ce-costa do marfim no domínio da pesca (
( en ) senhor presidente , gostaria de agradecer ao senhor comissário e ao senhor günter gloser as suas declarações sobre as relações ue-eua .
antes da votação final sobre a segunda proposta :
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 29 de novembro de 2007 , em bruxelas .
proibição da publicidade e informação enganosas sobre produtos com elevado teor de gordura , açúcar ou sal ;
pergunta nº 45 , do deputado clive needle ( h-0988 / 97 ) :
o princípio da correcção de desequilíbrios entre as diferentes regiões também deveria presidir a esta estratégia .
recomendação para segunda leitura do relatório hautala ( a4-0038 / 98 )
os contribuintes , os nossos cidadãos , têm o direito de sabê-lo , e esses dados deviam ser públicos .
tem a palavra o senhor deputado richard corbett para um ponto de ordem .
esperamos , obviamente , que não venham a ocorrer. desejamos à nova comissão todo o sucesso e esperamos que os elevado padrões que abraça sejam postos em prática .
espero que este relatório constitua um primeiro passo num longo processo que culmine com uma melhoria real da qualidade da formação dos professores em toda a união europeia .
­ ser cidadão de um país terceiro em situação regular no território de um estado ­ membro e possuir autorização de residência com uma validade mínima de um ano ;
– está encerrado o debate .
o primeiro orador a intervir será o senhor fabra vallés , presidente do tribunal de contas , a quem damos as boas vindas a este parlamento .
gostaria de partilhar convosco algumas reflexões sobre as relações económicas e comerciais entre a ue e a ucrânia .
alguém deseja fundamentar o pedido ?
é com a maior satisfação que voto a favor desta proposta ambiciosa de directiva ­ quadro sobre a água .
parabéns , mais uma vez , senhor deputado coelho , e parabéns à roménia e à bulgária .
rectificação ( artigo 216.º do regimento ) : ver acta
o relatório foi aprovado praticamente por unanimidade na comissão do desenvolvimento regional : 40 votos a favor , uma abstenção e um voto contra .
senhor presidente , o médio oriente está mais uma vez confrontado com acontecimentos trágicos. deveremos ficar verdadeiramente surpreendidos com isso ?
apelo a todos os colegas para que dêem este passo connosco e agradeço ao senhor deputado lehne , bem como à comissão dos assuntos jurídico , pelo excelente trabalho realizado .
o carácter prematuro da criação do euro terá consequências económicas , políticas e sociais desestabilizadoras , cuja dimensão não podemos por enquanto avaliar .
senhora presidente , em nome do meu grupo , queria requerer o novo envio deste relatório à comissão parlamentar .
nestas condições , peço-lhe que mande acrescentar à acta uma frase constatando que a alteração nº 27 não pôde ser aprovada , sem a qual seríamos obrigados a recusar a acta .
peço , pois , à comissão que , em concertação com todo o sector e com os estados envolvidos , procure encontrar soluções de emergência eficazes - tanto mais eficazes quanto mais concertadas .
em segundo lugar , os estudos científicos independentes , existentes à data , não justificam que se altere a base científica para estes limites de exposição .
da proposta de resolução b5-0239 / 2003 , dos deputados van den bos e watson , em nome do grupo eldr , sobre a liberdade de expressão e de crença no vietname ;
digamos que foi uma utilização bastante sofisticada do artigo 145º .
senhor presidente josé manuel barroso , espero que compreenda a necessidade urgente de fazer o máximo uso do papel que a comissão pode desempenhar nesta fase .
que medidas tenciona tomar o comissário responsável para evitar um êxodo de jovens para fora da europa ?
( a alteração 9 é de seguida rejeitada )
a terminar , volto a dizer que segui muito atentamente este debate e que a presidência transmitirá aos membros do conselho os desejos expressos pela assembleia .
pergunta nº 15 , do deputado nikitas kaklamanis ( h-0911 / 97 ) :
- a comissão pode aceitar as seguintes alterações em parte : e
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
pedimos , pois , à comissão que faça um esforço adicional para avançar , tão rapidamente quanto possível , com a sua proposta de revisão do orçamento .
emissões de gases poluentes por veículos pesados
todavia , insisto veementemente na importância que têm a identificação e a traçabilidade da carne de bovino .
como avalia a comissão o actual grau de consecução dos dois objectivos citados ?
1. acordo república da coreia - ce sobre actividades anticoncorrenciais (
é este entendimento , plasmado na resolução em causa , que me levou a votá-la favoravelmente .
como é do vosso conhecimento , o parlamento europeu vai enviar hoje uma delegação à tunísia , chefiada pelo senhor deputado salafranca , que nos apresentará o seu relatório na próxima semana .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
desejamos êxito aos novos estados-membros , e apresento-lhe os meus votos de sucesso na sua presidência .
oxalá que a conferência intergovernamental tenha resultados positivos e que os governos tenham em conta as nossas recomendações e as nossas expectativas !
gostaria de agradecer à senhora deputada prets o seu relatório. as alterações que propus têm por objectivo aduzir-lhe alguns pormenores , pelo que espero que os meus colegas as aceitem .
espero voltar a fazer os meus comentários finais e escutar os dos senhores deputados ao parlamento europeu .
ajudar a pôr fim à " saga da ratificação de lisboa " é um dos objectivos mais importantes deste parlamento e espero que seja , também , um dos seus sucessos .
12. prospecto sobre valores mobiliários ( competências de execução atribuídas à comissão ) ( votação )
( a presidente retira a palavra ao orador )
voto a favor do relatório da senhora deputada lynne sobre a análise da realidade social .
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
o mercado europeu ficaria então dominado por um punhado de companhias multinacionais. posso também imaginar sem dificuldade as consequências que isto teria para a qualidade alimentar .
senhor presidente , senhores deputados , intervenho para defender a posição da comissão do controlo orçamental sobre a reforma do sector do tabaco em rama , expressa no relatório rosado fernandes .
cuidemos de não continuar a alargar indefinidamente a zona euro sem quaisquer novas perspectivas .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
de novo , podemos considerar que esta directiva apresenta avanços inequívocos em termos de controlo , mas que comporta lacunas significativas , nomeadamente no que respeita às tripulações .
( a deputada lulling aceita responder a duas perguntas segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
isto não prejudica a decisão final sobre a criação de uma rubrica orçamental própria e o enquadramento da respectiva despesa no quadro financeiro plurianual .
por outras palavras , não existe uma política comunitária para o uso generalizado da energia nuclear , nem existe uma política comunitária em relação ao abandono generalizado da energia nuclear .
a5-0100 / 1999 , do deputado virrankoski , em nome da comissão dos orçamentos , sobre a previsão suplementar de receitas e despesas do parlamento europeu para o exercício de 2000 .
existem estudos actualizados que recomendam a prática de mudar a hora duas vezes por ano , perturbando gravemente a vida quotidiana dos cidadãos da ue ?
que papel vê o conselho para a ue na estabilização da situação no afeganistão , onde estão estacionadas forças de vários estados-membros da ue ?
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( a sessão é suspensa às 20h34 )
independentemente da nacionalidade , temos de fazer da europa sem fronteiras internas uma realidade e de garantir a igualdade de tratamento para todos os europeus .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 13 de março de 2008 .
prescrições para homologação no que se refere à segurança geral dos veículos a motor ( debate )
( a sessão é suspensa às 00h01 )
b5-0760 / 2001 , do deputado pasqua , em nome do grupo uen ,
trata-se , isso sim , de uma decisão ilegal à luz dos princípios mais básicos do direito internacional .
correcções e intenções de voto : ver acta
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b7-0009 / 2011 ) .
há pelo menos doze colegas que se opõem à tomada em consideração desta alteração oral ?
- uma europa antinacional , que dissolve as nossas nações num superestado burocrático .
os regimes transitórios estabelecidos com os países candidatos são um convite à divisão desnecessária e vão dar origem a muitos votos ' não ? nos referendos .
não se deve decidir nada em relação a estas opções enquanto não terminar o período de reflexão , o que acontecerá no segundo semestre de 2007 .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
processo contra os antigos " khmers vermelhos " no camboja
( o presidente retira a palavra ao orador )
( en ) senhor presidente , só posso concordar com a declaração de que a melhor resposta da geórgia à agressão russa tem de ser as reformas democráticas .
está encerrado o período de perguntas .
vamos agora proceder à votação do pedido de reenvio à comissão .
o senhor deputado tillich tinha compreendido muito bem. foi , aliás , por isso que apresentou esta proposta complementar .
assim que o sentido dos nossos votos sobre os relatórios em causa e sobre as propostas de alteração que foram entretanto apresentadas fosse determinado pelos seguintes aspectos centrais :
o regimento prevê que a senhora presidente em exercício do conselho profira algumas observações sobre o regulamento relativo ao roaming antes de passar ao seu relatório principal .
senhora presidente , senhora comissária , senhor comissário , os relatórios do deputado trakatellis e da deputada scheele estão estreitamente interligados. aliás , este aspecto já foi hoje sobejamente salientado neste debate .
( en ) senhor presidente , também queria agradecer ao senhor deputado scottà o trabalho desenvolvido neste importante relatório .
gostaria de felicitar o meu colega , o deputado graça moura , pela forma como conseguiu combinar , neste relatório , interesses gerais , regionais e mesmo locais .
( pl ) sou originário de uma outra região meridional da polónia , a baixa silésia , que nos últimos anos foi muitas vezes atingida por inundações .
termino , insistindo no facto de que o parlamento deve permanecer implicado , através do processo de co ­ decisão , nas decisões fundamentais relativas à prevenção das eet .
peço , por conseguinte , em nome do meu grupo , que este relatório seja posto à votação na próxima mini-sessão de bruxelas .
( pe-cons 3662 / 2002 - c5-0487 / 2002 - 2000 / 0159 ( cod ) )
b5-0291 / 1999 , do deputado haarder , em nome do grupo eldr , sobre o julgamento iminente de alexandre nikitin ;
há espaço para que a união europeia preste assistência neste caso. trata-se de algo mais importante do que o financiamento e outras questões. esses serão importantes no futuro .
voto favoravelmente o relatório , pois entendo como positivo o conteúdo estratégico e , sobretudo , por o orçamento estar em consonância com os objectivos consagrados na europa 2020 .
consta que plínio traduziu para latim o que originalmente tinha sido escrito pelo filósofo grego aristóteles. referindo-se ao que descreveu como um vulgar ditado grego , plínio escreveu : .
logo que o novo tratado entre em vigor , o procedimento de co-decisão aplicar-se-á também à política agrícola comum .
as perguntas 55 a 58 receberão uma resposta escrita .
há mais observações sobre a acta ?
( a sessão , suspensa às 18h10 , é reiniciada às 18h30 )
( es ) senhor presidente , saúdo a oportunidade que este debate nos proporciona para enfrentarmos as nossas responsabilidades .
senhor deputado kamall , como pode ver , é o único deputado presente no hemiciclo !
o partido comunista da grécia luta por serviços de segurança social e de saúde exclusivamente públicos e capazes de responder às necessidades contemporâneas da família trabalhadora .
quero aqui expressar os meus sinceros agradecimentos ao parlamento europeu pela sua colaboração .
( o parlamento aprova a alteração oral )
senhor presidente , senhor comissário , em primeiro lugar , gostaria de felicitar a relatora pelo trabalho realizado , apesar das pressões que todos sofremos .
senhor presidente , gostaria de obter uma resposta definitiva , por escrito , à pergunta relacionada com os portos situados no interior .
pergunta nº 53 , do deputado ( h-0629 / 01 ) :
pela minha parte , considero que temos a responsabilidade política de emitir sinais políticos fortes à comissão , ao conselho e aos cidadãos .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o dia 1 de dezembro de 2007 , dia mundial de luta contra a sida .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
muito obrigado pelas suas palavras , vossa majestade .
muito obrigada , senhor comissário liikanen .
concordo igualmente com as observações do senhor deputado posselt quanto ao respeito pelos pequenos estados-membros , como elemento básico da filosofia política europeia .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta .
a inclusão das normas laborais foi largamente aplaudida pelos governos dos países em desenvolvimento , pelas ong e pelos movimentos sindicais em todo o mundo .
não se coloca a questão de a união europeia promover ou adoptar uma medida que não seja clara e firmemente conforme com as normas da omc .
são estas as razões por que nos opusemos a esta resolução .
8. organização do tempo de trabalho das pessoas que exercem actividades móveis de transporte rodoviário (
peço que a cimeira aponte caminhos claros , e que nenhum deles seja o de " continuarmos na mesma ” .
( a sessão é suspensão às 12h40 )
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
senhor presidente , quero juntar-me ao coro de felicitações mas desejaria estendê-las à nossa própria relatora-sombra , a senhora deputada van brempt , que desenvolveu um trabalho excelente e esforçado .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto :
segue-se na ordem do dia a comunicação e uma declaração da comissão sobre segurança alimentar .
a cimeira pode realmente tornar-se uma cimeira e alcançar grandes resultados se investirmos um pouco mais de energia e menos floreado , empreendendo , em vez disso , acções concretas .
é incompreensível que o parlamento europeu invoque como base jurídica o nº 5 do artigo 190º de um tratado que ainda não entrou em vigor , o tratado de amesterdão .
transmissão dos textos aprovados na presente sessão : ver acta
daí o nosso voto de abstenção .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
em segundo lugar , estamos a analisar todos os tipos de catástrofes , naturais e causadas pelo homem , dentro e fora da ue .
parceria ce-dinamarca e gronelândia no domínio da pesca ( debate )
em quarto lugar , a onu e a comissão vão coordenar esforços com outras organizações internacionais a respeito dos ppae e de outras iniciativas .
os livros em linha irão proporcionar aos seus autores a oportunidade de obterem algum reconhecimento e também , sem dúvida , algum retorno financeiro pelas obras disponibilizadas .
( en ) senhora presidente , tenho quatro perguntas a fazer ao senhor presidente em exercício do conselho .
se colaborarem connosco e com os vossos colegas para que o debate constitucional volte à normalidade , incutirão esperança nos assuntos da união .
por isso , defendemos outras soluções , dado que o relatório não foi consequente .
proposta de resolução ( b5-0771 / 2001 ) do deputado mauro nobilia , em nome do grupo uen , sobre a reunião da omc no catar
pergunta nº 61 , de paul rübig ( h-0737 / 98 ) :
daí todo um rol de mistificações e de omissões que o relatório contém , procurando escamotear o real conteúdo e consequências da proposta de tratado da ue. apenas alguns exemplos :
concordo com definição incompatibilidade entre deputado europeu e nacional. lei portuguesa já era assim. torna-se agora disposição comunitária .
( en ) senhor presidente , as minhas observações reflectem as do orador que me precedeu .
se queremos conservar alguma credibilidade nas nossas intervenções , temos de ter o cuidado , no futuro , de considerar os atentados aos direitos humanos e à democracia de forma sempre igual .
relativamente a segunda-feira , não foram apresentadas quaisquer propostas de modificação .
transferir esta responsabilidade para as autoridades orçamentais não é correcto. a comissão deve zelar sempre por uma adequada afectação de recursos , em função das prioridades acordadas .
considero , portanto , positivo qualquer decisão de ordem prática , assim como considero positivo que se profira uma declaração , mas não fiquemos por aqui .
porquê não isentar claramente do campo de aplicação deste novo regulamento europeu os serviços de transportes regulares urbanos , suburbanos e regionais , eles próprios abrangidos por contratos de serviço público ?
no entanto , temos de reconhecer que , nos últimos 15 anos , nem um só texto legislativo europeu incluiu o aspecto do género .
comunico que recebi , ao abrigo do nº 2 do artigo 37º do regimento , sete propostas de resolução , para encerrar este debate .
senhora presidente , espero que a comissão chegue em breve. ainda não chegou ninguém da comissão .
permitam-me que agradeça a todos quantos me ajudaram na elaboração deste relatório e manifeste a esperança de que , amanhã , possa ser aprovado por unanimidade .
eis , senhor presidente , senhoras e senhores deputados , os comentários da comissão sobre o relatório do senhor deputado vander taelen , a quem agradeço mais uma vez .
por exemplo , no menor número de estados-membros , também devíamos reflectir mais intrinsecamente o tipo de procedimento previsto no tratado .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
por escrito . - ( it ) votei a favor do relatório .
­ caros colegas , não vamos aqui debater qualquer assunto. por outro lado , é evidente que todos podem exprimir a sua opinião .
para conclusão do debate , comunico que recebi uma proposta de resolução , apresentada por seis grupos políticos , nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento .
podem estar certos de que este assunto será promovido o mais eficazmente possível durante a presidência irlandesa .
senhor presidente , na minha qualidade de relator sobre o orçamento deste ano , tenho algumas observações a fazer a este propósito .
o nosso primeiro-ministro encontrar-se-á em breve com os relatores e os coordenadores que são responsáveis por este pacote , e espero que tenhamos uma cooperação extremamente frutuosa com o parlamento .
proposta de resolução comum sobre o aprovisionamento em proteínas vegetais e a situação da indústria do amido .
programa de documentação das capturas de atum rabilho ( thunnus thynnus ) ( debate )
saudaria , por conseguinte , qualquer acção que viesse a tomar em relação a estas decisões e , em particular , em relação a estas questões sociais .
( a sessão é suspensa às 20h41 )
para terminar , quero fazer notar novamente que continuam a desvanecer-se em fumo cancerígeno mil milhões de eur , em subsídios concedidos ao tabaco. lamentável !
( com ( 2001 ) 119 + sec ( 2001 ) 382 - c5-0193 / 2001 - 2001 / 2089 ( cos ) )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
para que fim ? não sabemos realmente , visto que um estudo citado pelo próprio senhor deputado arif prevê repercussões sociais e ambientais negativas a curto e médio prazo .
( it ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , partilho com o relator a convicção de que é necessário e importante alinhar a política externa com a política energética .
é um facto que o processo de barcelona , que teve início há um ano com a conferência , deve prosseguir. e , para prosseguir , há várias condições prévias .
portanto , o nosso trabalho não terminou. gostaria de agradecer a todos as suas contribuições e sugestões. a comissão tê-las-á em consideração .
proposta de decisão do conselho relativa à concessão de assistência macrofinanceira suplementar à bósnia-herzegovina ( com ( 2002 ) 437 - c5-0402 / 2002 - 2002 / 0193 ( cns ) ) .
no plano externo , olhando para a frente , em conjunto com os nossos parceiros noutros lugares do mundo , e actuando de forma mais decidida , enquanto união , no palco mundial .
do deputado petru constantin luhan , em nome da comissão do desenvolvimento regional , sobre coesão territorial , social e económica
por escrito . - ( fr ) em 2008 , foram retirados 165 arrastões. em 2009 , já foram anunciados 225 .
– senhor presidente , gostaria de propor uma alteração relacionada com a alteração 7 , apresentada pelo grupo socialista no parlamento europeu , que iremos votar em seguida .
a igualdade de oportunidades para as mulheres é letra morta numa sociedade de exploração , numa sociedade de desemprego , de subemprego , sem uma perspectiva social de igualdade , sem estado-previdência .
por escrito . - ( en ) votei a favor por uma série de razões :
a china é ainda um estado comunista , e tem ainda um longo caminho a percorrer : ajudemo-la no caminho da democracia europeia .
pelos motivos expostos , o grupo parlamentar do partido comunista da grécia votou contra esta proposta da ue .
segue-se na ordem do dia o debate de casos de violação dos direitos do homem , da democracia e do estado de direito .
a votação terá lugar às 12h00 de terça-feira , dia 24 de novembro de 2009 .
( a presidente retira a palavra à oradora )
- antes da votação da alteração nº 4
senhor presidente , pedi o uso da palavra para intervir sobre o relatório harrison relativamente aos atrasos de pagamento .
com certeza , senhor deputado de clercq , é o que faremos se as alterações forem aprovadas .
rejeitamos qualquer medida que , sob pretexto de preservar a natureza , destrua os meios de subsistência dos pescadores em pequena escala , que sobrevivem graças àquilo que ganham .
relatório ( a5-0308 / 2002 ) do deputado hans-peter martin , em nome da comissão dos assuntos constitucionais , sobre as alterações às disposições do regimento relativas ao processo de quitação
em primeiro lugar , as importações têm que ser controladas pelos estados-membros nas fronteiras externas da união .
felicito uma vez mais a colega por este relatório e acredito convictamente que este será um projecto de sucesso .
b ) todos os anos morrem 250 000 trabalhadores agrícolas nos países em vias de desenvolvimento , em consequência da utilização de pesticidas ( segundo informação da oms ) .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
as estimativas da comissão têm em conta o abrandamento da procura mundial verificado nos primeiros meses do ano e , por isso , diferem das que as autoridades gregas apresentaram .
. votei favoravelmente a resolução comum sobre as eleições parlamentares na moldávia .
senhor presidente , embora o exemplo de espanha tenha sido agora referido , na realidade foi o estado espanhol que resolveu o problema .
ver-nos-emos em copenhaga. é possível que o vejamos aqui em janeiro , mas queria que esta frase ficasse registada na acta .
devemos prosseguir sem descanso a tarefa de equilibrar ainda mais a europa , a fim de restaurar a legitimidade popular da mesma .
em todo o caso , é inadiável a necessidade de apresentar a proposta de uma acção legislativa que vise a harmonização do conteúdo mínimo dos relatórios de auditoria .
proposta de resolução comum sobre as negociações governamentais na áustria
votei contra o relatório , dado que o nº 15 foi rejeitado , por votação , pela esquerda política desta assembleia ( 266 votos a favor dessa posição e 237 votos contra ) .
senhor deputado , isso até pode ser verdade , mas não é nenhum ponto de ordem .
quanto à proposta relativa aos direitos dos nacionais de países terceiros , só agora foi apresentada. esperamos , no entanto , poder dar início à sua análise .
também nesta área demos o nosso apoio à relatora , uma vez que ajudou a melhorar as oportunidades de utilização deste fundo .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , aguardo com expectativa um debate construtivo e interessante .
segue-se na ordem do dia o debate sobre casos de violação dos direitos do homem , da democracia e do estado de direito .
( o parlamento manifesta a sua concordância )
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 13 de dezembro de 2007 .
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as resoluções legislativas )
o primeiro diz respeito ao estabelecimento de procedimentos uniformes , de modo a viabilizar decisões rápidas e bem fundamentadas .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
a votação terá lugar hoje às 12h00 .
além disso , já existem algumas directivas e documentos internacionais que protegem os idosos e as pessoas com deficiências físicas e que não foram aplicados pelos estados-membros .
naturalmente , há posições diferentes. nós sabemos que , lamentavelmente , o conselho sob a presidência checa tem tido atitudes muito conservadoras no que diz respeito à promoção da igualdade de género .
senhor comissário marín , deseja dar a sua resposta ?
a votação terá lugar às 12h00 .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
senhor presidente , estou muito satisfeito por estarmos a realizar este debate esta noite , no seguimento do debate precedente sobre um tema similar .
( sl ) sou a favor do regulamento sobre os censos populacionais e habitacionais .
eis as respostas mais concretas e mais precisas que posso dar-lhe sobre os três pontos levantados na sua pergunta oral .
um professor , perante um trabalho destes , daria a seguinte nota : o aluno fugiu ao tema !
concluindo : registei a importância que o parlamento europeu atribui , também neste contexto , à promoção da europa multicultural e multilingue .
por último , senhor presidente em exercício do conselho , o senhor indicou no seu programa que :
( ro ) gostaria de fazer uso da palavra na qualidade de relator do parlamento para o tema da islândia .
é verdade que esta comunicação já data de algum tempo atrás e daí que talvez seja conveniente fazer um ponto da situação aos senhores deputados .
do relatório , útil na proposição das questões e no diagnóstico , não resultam terapêuticas , pretendendo promover uma auto-relação de instrumentos auto-reguladores .
. o relatório inscreve-se na perspectiva da " introdução gradual de um sistema de gestão integrada das fronteiras externas " , aliás como proposto no projecto de " constituição europeia " .
tal como a nossa relatora , estou convicto de que é preciso prestar urgentemente uma atenção muito especial ao caso dos utilizadores mais vulneráveis , nomeadamente os deficientes .
com efeito , a directiva não salvaguarda os direitos dos trabalhadores / vítimas dos comerciantes de escravos ; pelo contrário , os trabalhadores são privados de quaisquer direitos .
do deputado christofer fjellner , em nome da comissão do controlo orçamental , sobre a gestão e controlo financeiros das agências da união europeia .
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação no iraque .
( a sessão suspensa às 13h15 , é reiniciada às 15h00 )
( nl ) antes de mais , deploro o facto de neste momento não podermos pintar um quadro risonho da situação política na bósnia-herzegovina .
calendário das próximas sessões : ver acta
lamento , senhor deputado , mas a assembleia votou e a assembleia , depois de votar , tem sempre razão .
pergunta nº 38 , do deputado ( h ­ 0419 / 00 ) :
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento de " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º ) .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 23 de março de 1999 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
em quinto lugar , mantendo e reforçando os instrumentos de defesa comercial , que são imprescindíveis para combater as práticas ilícitas que prejudicam a concorrência .
senhor presidente , senhor presidente em exercício do conselho , senhores comissários , senhoras e senhores deputados , este verão a europa central foi fustigada por uma verdadeira catástrofe ambiental , económica e cultural .
a votação terá lugar na primeira sessão do mês de maio .
­ ( es ) senhora presidente , intervenho como coordenador dos membros do grupo do partido dos socialistas europeus na comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno do parlamento europeu .
estou confiante em que o parlamento desempenhará um papel fundamental na formulação da nova directiva nestes dois sectores .
o relator defende que a união europeia deve dotar os trabalhadores rurais de tecnologias de transformação da sua produção agrícola , a fim de poderem ?
reconhecem , naturalmente , como nós , que a assembleia decide com grande sensatez. não faço questão de a pôr em causa. decide com sensatez , ponto final .
( en ) senhor presidente , permitam-me que termine agradecendo aos intérpretes e a todos vós .
- após a votação do n.º 44 :
será então o que faremos : votaremos o calendário antes do discurso do senhor presidente da hungria , se tivermos tempo .
infelizmente , falta tempo para referir outros aspectos. agradeço , no entanto , a todos os que lutam por esta causa !
( a sessão , suspensa às 13h30 , é reiniciada às 15h00 )
a união europeia não pode permitir-se ganhar atraso dos seus parceiros internacionais , deixando em suspenso muitas áreas de investigação .
juntamente com o resto da comunidade internacional de doadores , incluindo os estados unidos , estamos empenhados em apoiar a autoridade palestiniana nos seus esforços de reforma e reconstrução .
muito obrigada , senhor presidente. tentarei aproveitar bem o tempo de que disponho .
( a assembleia aprova o encerramento do debate )
o novo regulamento para os produtos químicos visa estabelecer um sistema de registo , avaliação e autorização dos produtos químicos com que contactamos diariamente .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
1. uganda : projecto de legislação anti-homosexualidade ( votação )
ponho , por conseguinte , à votação a proposta de rejeição global do orçamento geral , para a qual , recordo , é necessária maioria qualificada .
assim se fará , senhora deputada rothe .
votei contra o relatório , que foi aprovado por 379 a favor , 27 contra e 57 abstenções .
( en ) senhor presidente , regozijo-me por ler este discurso em nome do senhor deputado bloom , que - na minha opinião - foi injustamente maltratado esta tarde nesta assembleia .
esta orientação é , em grande medida , consentânea com as orientações contidas na convenção alpina e no seu protocolo sobre transportes .
senhor deputado titley , esta assembleia manifesta toda a sua solidariedade ao senhor deputado e aos seus assistentes .
declaro que me chamo marie panayotopoulos-cassiotou e que apresentei uma pergunta sobre o n.º 6 do quadro de negociações para a turquia .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 2 de dezembro de 1999 .
desde a criação da comunidade do carvão e do aço que é notável o que tem sido alcançado na europa .
6. regras comuns para as organizações de vistoria e inspecção dos navios ( reformulação ) (
. ( fr ) como é evidente , a sequência lógica leva a que os programas específicos venham a ser adaptados nos próximos dias em função das alterações adoptadas .
senhor presidente , serei muito breve. não posso , logicamente , senão apoiar todas as palavras proferidas pelo alto representante na sequência do debate travado neste parlamento , que a presidência subscreve plenamente .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( a sessão é suspensa às 24h00 )
a comissão deve propor uma política de promoção , mas também e principalmente uma política de estabelecimento de normas comuns para a comercialização do mel comunitário e do mel importado .
quinto programa-quadro de i & d
com respeito às artes , venham por favor a londres visitar o museu britânico e vejam a grande exposição de persépolis , inaugurada pelo vice-presidente do irão no mês passado .
vamos agora proceder ao período de votação .
a votação terá lugar no final do debate .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
estratégia comunitária para apoiar os estados-membros na minimização dos efeitos nocivos do álcool ( debate )
quanto à política dos vários estados ­ membros em relação à droga , penso que deve ser definida por cada estado , porque sabemos que , nesta matéria , existem pontos de vista muito diferentes .
em primeiro lugar , a resolução não denuncia com suficiente nitidez a natureza vaga das prioridades e compromissos expressos no programa da comissão .
face a esta catástrofe , pensamos primeiramente na dor e no sofrimento das famílias das vítimas .
peço desculpa , tenho um problema. falarei mais tarde .
neste contexto , apelo aos governos da frança , de itália , da espanha e de portugal no sentido de reflectirem em profundidade sobre as consequências de um eventual adiamento do acordo .
aliás , teria sido um passo positivo nessa direcção se o presidente do parlamento europeu já tivesse sido chamado a participar na cimeira informal de hoje. mas não foi convidado !
objecto : pedido de milhares de cidadãos cubanos a favor da realização de um referendo
contamos muito consigo , senhora comissária , para que não baixe os braços .
peço-vos , portanto , que acrediteis que é com esse objectivo , partilhado , bem sei , por todos os que intervieram esta manhã , que vamos trabalhar com a vossa cooperação .
membro da comissão . - ( en ) certamente que sim. a resposta seria seguramente " sim ” .
é com grande expectativa que aguardo o vosso debate sobre a presente proposta .
esta tem sido uma tarefa difícil e complexa e é óbvio que os três relatores fizeram um bom trabalho , atendendo às circunstâncias .
a votação terá lugar hoje , às 18h30 .
( declaração de voto encurtada nos termos do n ° 1 do artigo 137º do regimento )
1. lei sobre os meios de comunicação na hungria (
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00
( o πρόεδρος κηρύσσει τη λήξη της συνεδρίασης στις 11.40 μ.μ. )
agradecendo a vossa atenção , fico a aguardar com interesse o debate .
queria , uma vez mais , apresentar as minhas felicitações ao senhor deputado doorn .
segue-se na ordem do dia a primeira parte do período de perguntas ( b4-0170 / 97 ) . examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
assim , insistimos numa outra política , que dê prioridade ao emprego com direitos , à luta contra as discriminações , à defesa da maternidade e da paternidade como valores sociais fundamentais .
( pl ) senhor presidente , ao contribuir para o debate do relatório sobre as finanças públicas na uem em 2006 , gostaria de fazer as seguintes observações .
pretendemos também mencionar esta questão dos swaps de risco de incumprimento aquando do encontro do g20 , já em junho .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
aprovação da acta da sessão anterior
vou apresentar o caso à conferência dos presidentes , senhor deputado adam. oportunamente , o senhor será posto ao corrente .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhor presidente , quero manifestar a minha profunda inquietação face à situação dos direitos sociais e sindicais dos trabalhadores na união europeia .
as notícias que nos traz o comissário almunia são animadoras , mas penso que é preciso ainda mais ambição no que respeita à produtividade e à qualidade do emprego .
pergunta nº 54 , do deputado lindqvist ( h-0047 / 97 ) :
convido o senhor comissário a declarar o seu pleno apoio ao resultado do referendo sueco e a demarcar-se da lamentável posição anti-democrática do senhor deputado posselt .
recomendo que este invento seja analisado na comissão e mesmo em todo o mundo .
2. criação de equipas de especialistas que assessorem os governos nacionais exclusivamente sobre este assunto ,
saímos um pouco do âmbito da aprovação da acta. há mais alguma observação sobre esta ?
todavia , temos de salientar mais uma vez o facto de a união europeia ser obrigada a criar novos sistemas e valores em circunstâncias desfavoráveis .
pergunta nº 47 , da deputada ( h-0015 / 02 ) :
. ( fr ) foi justamente esse o objecto da pergunta a que tentei responder e repito-lhe que se trata de um assunto de extrema gravidade e profundamente sério
claro que o conselho tem ainda em mãos a nossa proposta de alargamento do artigo 10º da directiva 91 / 440 de forma semelhante à que propomos aqui .
apoiamos a comissão e gostaríamos muito que o conselho avançasse com um pouco mais de rapidez .
objecto : aplicação do processo de concurso simplificado a agentes temporários da comissão
, o que significa que damos as boas-vindas ao senhor presidente kazai ao parlamento europeu .
eis os elementos que queria fornecer ao senhor deputado pafilis que , com toda a razão , me interrogou sobre a segurança dos transportes aéreos .
quero dizer a todos os novos deputados ao parlamento europeu que a senhora ministra é uma antiga deputada a esta assembleia e que , como tal , é uma de nós .
creio que a nomeação de comissários deveria constituir uma decisão soberana dos governos dos estados-membros , não devendo o parlamento europeu pôr em causa as suas escolhas .
pedirei a quem de direito : os notáveis e os bons são em menor número neste parlamento. veremos o que poderemos fazer
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
apenas havendo fair play na união europeia , poderemos obter , por parte dos empresários e das pme , a adesão de que necessitamos urgentemente ao conceito de economia social de mercado .
inseridos respectivamente na nafta e no mercosur , ambos os países têm um importante protagonismo na região e um papel fundamental nas nossas relações com a américa latina .
– comunico que recebi cinco propostas de resolução ( 1 ) apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103ª do regimento .
a comissão não pode aceitar as seguintes alterações : 10 , 11 , 14 , 21 , 26 , 27 , 31 , 35 , 49 , 55 , 56 , 67 , 68 , 69 , 70 , 71 , 72 ou 73 .
em novembro passado , desafiei o parlamento a apresentar ideias novas e ousadas para melhorar o mercado interno. o relatório harbour responde a este desafio e vai até mais longe .
b5-0173 / 2000 , dos deputados papayannakis e sjöstedt , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde ,
concluindo , posso dizer que a relatora conseguiu com o seu trabalho levar a proposta da comissão mais perto dos cidadãos , tendo introduzido nesta maior transparência , subsidiariedade e exequibilidade .
por fim , gostaria de referir algumas conclusões políticas já por vós conhecidas , aliás , mas de que gostaria de recordar os elementos principais .
debate sobre questões actuais e urgentes ( recursos )
senhor presidente , felicito o senhor deputado cabrol pelo seu relatório. uma pessoa com a vasta experiência médica do senhor deputado é um relator de mérito sobre segurança do sangue .
e sobre o anteprojecto de previsão de receitas e despesas do parlamento europeu ( secção i ) para o processo orçamental 2008
este médico aconselhava que cada um de nós ao levantar-se de manhã , dissesse o seguinte : hoje , estou melhor que ontem e pior do que amanhã .
utilização de óleos usados contendo pcb numa fábrica de reciclagem alimentar na irlanda ( debate )
segundo me é dado entender , esta alteração tem o apoio do senhor deputado mcmillan-scott .
peço-lhes que respeitem o regimento , que se sentem e retirem esses cartazes .
por último , gostaria de responder às observações feitas esta manhã por alguns dos senhores deputados e , se o senhor presidente assim o permitir , fá-lo-ei em inglês .
- antes da votação do considerando d :
( a sessão , suspensa às 19h10 , é reiniciada às 21h00 )
gostaria de responder às questões levantadas , expondo a posição da comissão sobre as alterações individuais .
pergunta nº 11 , do deputado ( h ­ 0545 / 01 ) :
senhora presidente , foi com agrado que vi o senhor comissário na abertura da acer em ljubljana. penso que são boas notícias para os nossos colegas .
o senhor deputado lannoye fundamenta o pedido em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia .
senhor deputado von habsburg , recordo que a ordem do dia foi adoptada em estrasburgo , como já vem sendo hábito .
objecto : julgamento de dirigentes da oposição democrática na guiné equatorial
finalmente a minha homenagem aos relatores de vigo e corbett .
senhor presidente , os detalhes da constituição europeia são extremamente importantes. daí que seja importante não haver retrocessos nesta cig .
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
deverá dar-se prioridade à resolução das insuficiências específicas constatadas pelo tribunal nos domínios onde se detectaram mais problemas , muitas das quais acabei de referir .
obrigado , senhor presidente weber , pelo vosso esplêndido relatório .
( a sessão tem início às 9h00 )
pergunta nº 13 , do deputado ( h-0897 / 00 ) :
no entanto , há pontos que são decisivos , nomeadamente :
... precisamente no contexto das grandes questões que se nos deparam , tais como o alargamento da ue , a reforma das instituições e a política de segurança europeia .
o n.º 2 do artigo 45.º do regimento foi recentemente modificado para proibir alterações às propostas de resolução contidas nos relatórios de iniciativa .
senhoras e senhores deputados , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , darei agora a palavra , pelo tempo máximo de seis minutos , à senhora deputada ilivitzky .
está encerrado o debate. não vou dar a palavra a mais ninguém sobre este tema .
a declaração da comissão sobre os resíduos na região da campânia , actualmente prevista para as 21 horas , passaria para imediatamente após o relatório angelilli sobre os direitos da criança .
o presidente lê as modificações da ordem do dia de quinta-feira
avaliação do sistema de dublim ( debate )
( o presidente retira a palavra ao orador )
poder-nos-emos cingir ao " mercado " ( ou seja , ao jogo dos interesses financeiros privados ) ?
controlo da aplicação do direito comunitário ( 1998 )
nestas circunstâncias , poderá o conselho indicar por que razão rejeitou os pedidos de endurecimento da política da união relativamente ao regime cubano ?
pergunta nº 11 , do deputado ( h-0725 / 00 ) :
mandato relativo ao trílogo sobre o projecto de orçamento 2011 ( debate )
todavia , insisto em que os quatro pontos que mencionei requerem a contribuição , o apoio e a compreensão dos palestinianos e do governo de israel .
8. processos de insolvência no contexto do direito das sociedades da ue (
primeiro : a união europeia aposta numa solução política. a violência , indiferentemente da parte que a provoca , apenas agudiza o conflito e traz ainda mais sofrimento e miséria à população .
convém , então , tentar perceber as razões que explicam esta fraca taxa de participação. o inquérito fornece alguns elementos para responder .
8. quitação 2009 : oitavo , nono e décimo fundos europeus de desenvolvimento ( fed ) (
a dimensão democrática da união europeia obriga a que qualquer cidadão membro da união beneficie dos mesmos direitos cívicos e sociais e das mesmas liberdades .
gostaria de pedir à senhora ministra que esclarecesse , à luz das recentes decisões , a posição relativa à dissociação das ajudas e à modulação obrigatória .
senhor presidente , senhor comissário , se for esse o caso , creio que isso significaria ir além do que o conselho e o parlamento queriam .
se os estados avançarem rapidamente nestes dois domínios , os nossos cidadãos sentir-se-ão um pouco mais protegidos pela união europeia .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
agradeço a sua observação. enviar-lhe-ei uma resposta escrita .
na sequência destas conversas , decidi , nos termos do disposto no n.º 3 do artigo 147.º do regimento , adoptar as seguintes medidas :
a comissão europeia apresentou uma proposta de modificação da directiva tendente a garantir uma maior protecção da saúde dos consumidores. é essa proposta que estamos neste momento a analisar .
salientamos e lamentamos ainda a rejeição de propostas de alteração do nosso grupo , nomeadamente a que visava garantir o controlo parlamentar da actividade da europol .
. votei contra a resolução .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre cuba .
se , na luta para derrotar o terrorismo , negamos às pessoas direitos civis e políticos que lhes assistem , estaremos a minar as nossas democracias .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
sob a perspectiva do provedor de justiça , nenhuma acção é possível , mas , pela perspectiva do cidadão , não foram tomadas medidas - e estas são duas perspectivas muito diferentes .
é necessário redobrar esforços , de modo a dar resposta , em tempo útil , aos problemas ambientais visados pelas metas definidas no programa .
b5-0167 / 2002 do deputado medina ortega e outros , em nome do grupo pse , sobre a ruptura do processo de paz na colômbia ;
a votação terá lugar imediatamente após os debates em curso .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
creio , finalmente , e termino por aqui , senhor presidente , que o envolvimento do sector deve ser o terceiro requisito essencial para o sucesso das propostas de recuperação dos recursos haliêuticos .
a proposta do conselho que altera o regulamento sobre os valores unitários e as especificações técnicas das moedas emitidas em euros destinadas à circulação têm dois objectos :
senhores deputados , agradecia que se disciplinassem , na medida em que registamos um atraso que redundará em prejuízo do tempo atribuído ao período de perguntas à comissão .
( o parlamento rejeita o adiamento da votação solicitado pelo deputado farage ) .
para não passarmos imediatamente ao próximo debate , proponho um minuto de silêncio em memória das vítimas .
a comissão comprometeu-se a prosseguir os trabalhos no absoluto respeito dos direitos humanos no caso destes três países. como é óbvio , senhor comissário .
manifesta a sua preocupação face à situação na colômbia , em particular a descoberta de milhares de mortos não identificados .
objecto : que estados-membros são necessários para a realização da uem
senhoras e senhores deputados , a conferência dos presidentes tomou uma decisão unânime , que eu vos estou a transmitir , dirigindo-me em particular ao conselho .
a militarização da ue prosseguiu a um ritmo veloz e a ue participou em guerras imperialistas ou tolerou-as , interessada unicamente na sua parte no saque .
por conseguinte , senhora presidente , o presidente da comissão realizou reuniões específicas com as organizações religiosas na primavera e pretende , naturalmente , organizar uma reunião específica no outono com organizações humanistas .
( en ) quero felicitar o senhor ministro pela sua excelente resposta e pelo esplêndido trabalho que estamos a desenvolver na europa para proteger os direitos dos imigrantes .
esta regulamentação tem , todavia , de ser completada com a obrigação de rotular as sementes e as matérias primas geneticamente modificadas .
objecto : programa meda e as mulheres
espero que o senhor comissário nielson , aqui presente , transmita esta mensagem ao senhor hombach , aos seus colegas e aos seus serviços em pristina e salónica .
essa a razão por que , em conjunto com a minha colega , a senhora deputada patricia mckenna , apresentámos alterações contra as proposta feitas pela comissão .
acções de informação no domínio da pac
que medidas tenciona a comissão europeia empreender então contra a lituânia , e o que irá fazer em relação à roménia , por exemplo , cuja legislação exclui especificamente o reconhecimento ?
é essencial que sejam estabelecidos claramente princípios que regulem os prazos de prescrição de modo a garantir os direitos à indemnização .
quanto à necessidade , senhora presidente , é óbvia. e quanto à proporcionalidade , deve ser , em todos os casos , uma exigência inabdicável .
( o presidente retira a palavra à oradora )
julgo , por isso , que devemos compreender que esse acordo imprimiu às nossas relações um forte impulso que tem agora de ser apoiado pela natureza desta parceria estratégica bi-regional .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 25 de outubro de 2007 .
e concluo , estimado presidente zapatero , querido amigo josé luís , desejando-lhe as maiores felicidades , pelo bem desta europa forte e federal em que ambos acreditamos .
( a sessão , suspensa às 19h35 , é reiniciada às 21h00 )
relatório read ( a4-0023 / 98 ) e relatório camisón asensio ( a4-0027 / 98 )
( en ) obrigado , senhor comissário , por uma resposta que foi muito completa e muito útil. tomei boa nota do que disse .
pelas razões apresentadas , voto favoravelmente a resolução em plenário .
muito obrigado. compreendo o entusiasmo que o tema dos balcãs , e em particular a jugoslávia , desperta. no entanto , o objectivo que me traz hoje aqui é bastante mais modesto .
7. conselho dos direitos do homem das nações unidas (
tenho aqui comigo nirj deva , que é um fervoroso defensor do necessário papel que as nações unidas têm de desempenhar no mundo .
( a sessão é suspensa às 18h10 )
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a estratégia da união europeia para a bielorrússia .
as perguntas seguintes são dirigidas à comissão .
objecto : declaração comum da turquia e da « república turca do norte de chipre ( rtnc ) »
com estas novas disposições , estamos a assegurar uma fiscalização eficaz do mercado e um melhor controlo em toda a europa. afinal , é isso que conta verdadeiramente .
senhor presidente , queria solicitar-lhe que intervenha a fim de solucionar este problema. talvez o senhor possa contribuir para resolver esta lamentável situação .
poderia limitar-me a dar simplesmente estas duas respostas , mas gostaria de explicar um pouco mais .
6.pergunta nº 5 , do deputado newens ( h-0308 / 97 ) :
é esta a minha resposta à pergunta. gostaria muito de ouvir o que os senhores deputados têm a dizer sobre a mesma .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na sexta-feira , 17 de dezembro último , e renovo todos os meus votos , esperando que tenham tido boas férias .
a senhora presidente já respondeu e , conforme o caso , o senhor deputado papayannakis terá ao seu dispor os mecanismos apropriados para se dirigir ao conselho .
decisão do instituto europeu de patentes sobre a clonagem de seres humanos
sugiro , portanto , que evitemos atrasos e que assumamos um compromisso concreto relativamente a este tipo específico de protecção das vítimas .
( en ) senhor presidente , apoio a posição assumida pelo senhor deputado gallagher no seu relatório e irei votar em função disso amanhã , quando for o momento de o fazer .
( fr ) podemos aceitá-la. no segundo parágrafo :
pergunta nº 11 , de winifred ewing ( h-0812 / 96 ) :
b5-0056 / 2000 , do deputado le pen e outros , em nome do grupo tdi , sobre o massacre de coptas cristãos em al-kocheh no egipto ;
portugal apresentou para mobilização do fundo para dar resposta a uma catástrofe causada por aluimentos de terras e inundações na ilha da madeira .
posso dizer que me associo inteiramente às observações feitas pelo meu colega james nicholson e que , se estivesse presente , o senhor deputado hume estaria a dizer a mesma coisa .
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
finalmente , gostaria de concluir agradecendo à senhora deputada fraga estévez por ter defendido as alterações apresentadas pelo grupo uen em sede de comissão das pescas .
pergunta nº 30 , do deputado ( h-0489 / 99 ) :
no entanto , caso eu esteja enganado , prometo desde já informá-lo por carta a esse respeito .
muito obrigado pelo vosso apoio. espero um consenso muito alargado e uma votação muito forte no parlamento com base na qual possamos entrar em negociações com o conselho .
senhora presidente , queria apenas , em nome do meu grupo , declarar a nossa concordância e total apoio a esta alteração oral .
o que posso reafirmar é que o processo foi iniciado de acordo com as normas previstas no tratado .
a votação terá lugar dentro de alguns minutos , às 17h30 .
do deputado christofer fjellner , em nome da comissão do controlo orçamental , sobre a quitação relativa à execução do orçamento do eurojust , exercício de 2007 ( c6-0436 / 2008 - ;
a votação terá lugar às 17h30 .
b5-0416 / 2002 , do deputado van der laan , em nome do grupo eldr , sobre os homossexuais no egipto ;
não pode haver concessões para o terrorismo. os crimes de terrorismo nunca podem ser justificados e devem ser perseguidos em qualquer parte do mundo .
composição das delegações interparlamentares : ver acta
objecto : resolução da questão cipriota e a adesão de chipre à união europeia
senhora presidente , senhores deputados , começo por felicitar o senhor deputado alan donnelly pelo seu louvável relatório que revela conhecimento de especialidade .
. consideramos uma prioridade o combate ao crime organizado , às suas inúmeras redes e tráficos , ao branqueamento de capitais , aos paraísos fiscais .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
por último , mas não menos importante , queria agradecer a todo o pessoal nas três instituições que , de um modo muito profissional , ajudou a tornar isto possível .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
pelos motivos expostos , o partido comunista da grécia absteve-se da votação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
não podemos trabalhar em condições intoleráveis num parlamento numa ocasião como esta !
presidente em exercício do conselho . - ( fr ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , senhora comissária ferrero-waldner ,
é também muito importante que os compostos utilizados em investigação e desenvolvimento , em medicina ou em análise não sejam abrangidos pela proibição , como frisa o relatório .
é essa a minha intenção. a sua concretização dependerá dos senhores presidentes de grupo .
senhor presidente , congratulo-me por o primeiro relatório anual da comissão ter finalmente chegado ao parlamento. mais vale tarde do que nunca .
poderia o comissário responsável pelo pelouro da agricultura indicar quais são as perspectivas da cultura do tabaco na ue , em geral , e , mais particularmente , em espanha ?
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas n ° s 20 a 34 serão dadas respostas por escrito
é certo que ainda resta muito por fazer , mas creio que a europa tomou consciência da necessidade de modernização .
( ga ) senhor presidente , é muito bom que estejamos a debater este importante assunto esta manhã e isso mostra como encaramos com seriedade os assuntos culturais e educativos .
extensão ao tajiquistão de assistência financeira excepcional
15. literacia mediática num mundo digital (
. decidi votar contra a alteração 21 proposta pela comissão , que pretende abolir o sistema sueco de diferentes ponderações de voto para as acções a e b.
por escrito . - ( it ) fui um dos primeiros defensores da ideia que esteve na base da proposta da comissão europeia .
não houve debate sobre este relatório , pelo que o relator tem direito a falar dois minutos. obrigado , senhor deputado papastamkos .
membro da comissão . - ( en ) senhora presidente , permita-me que felicite mais uma vez todas as comissões parlamentares que participaram no debate e que trabalharam na elaboração dos relatórios .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
recebi quatro propostas de resolução apresentadas nos termos do artigo 115.º , n.º 5 , do regimento .
gostaria de chamar a atenção para as condições que continuam a provocar confrontos militares e a permitir violações dos direitos humanos no sudão .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
após a votação sobre os considerandos :
todavia , gostaria de insistir em três declarações que a comissão apresentará quando se adoptar a directiva. com essas três declarações , a comissão pretende prestar alguns esclarecimentos que estima imprescindíveis .
no entanto , as necessárias disposições tendentes a salvaguardar as camadas mais vulneráveis da população foram gravemente negligenciadas nas presentes propostas .
e passo ao segundo ponto , a saber , o crescimento apoiado pelo investimento .
está encerrada a discussão conjunta .
agradeço ao parlamento a sua contribuição nesta matéria , que foi extremamente enriquecedora para a comissão .
segundo , durante a elaboração dos regulamentos e das directivas , ter também em conta as opiniões das autoridades locais ;
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
o momento não foi oportuno para darmos o nosso apoio a este relatório .
a votação terá lugar às 17h30 .
a compatibilidade ou adaptação das políticas da ocm com as políticas da pac ;
a comissão irá analisar todas as questões práticas decorrentes da aplicação da directiva e apresentará um relatório ao parlamento até ao final de 2004 .
restrição do uso de determinadas substâncias perigosas em equipamentos eléctricos e electrónicos ( reformulação ) ( debate )
se os critérios que o ppe procura aplicar fossem aplicados de início ao processo irlandês , o ira ainda estaria empenhado na sua campanha assassina .
colegas , como podem ver , foram instalados no hemiciclo dois novos ecrãs , que são maiores e oferecem muito mais possibilidades do que os antigos .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 06 de setembro de 2007 .
eis o trabalho que fizemos , aumentando o orçamento e melhorando as actividades locais e as actividades a nível de toda a ue em benefício das associações .
as sugestões do grupo socialista estão contempladas na resolução comum , à qual daremos convictamente o nosso voto favorável , sugestões que podem ser sintetizadas em sete pontos .
estratégia política anual para 2009 ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
recordo que o debate terá lugar esta tarde após o debate sobre o relatório da senhora deputada dührkop dührkop e do senhor deputado fabra vallés .
em nome do grupo gue / ngl . - ( de ) senhor presidente , senhor presidente do conselho europeu , senhor presidente da comissão , o meu grupo considera os resultados da reunião do conselho inadequados .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 19 de fevereiro de 2009 .
( o parlamento decide prosseguir com a votação )
por último , gostaria que o senhor comissário me dissesse quais as medidas que a comissão tomou até agora com vista à introdução do sistema " " .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
insto os senhores deputados que integram esta delegação a dedicarem todo o seu interesse a esta sessão de trabalho , que reveste , neste momento , um significado particular .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
pergunta nº 46 , de florus wijsenbeek ( h-0673 / 96 ) :
sem esta clarificação , o que me parece é que , mais uma vez , estamos a passar sistematicamente para as gerações futuras a factura da mudança do modelo energético europeu .
lamentavelmente , depois das audições individuais e das várias declarações de romano prodi , continuo a não estar convencido .
( sk ) 70 % dos 1,3 mil milhões de pessoas que vivem numa pobreza absoluta são mulheres , por isso , a ajuda ao desenvolvimento tem de visar principalmente as mulheres .
em caso negativo , tenciona o conselho chamar a atenção das autoridades suíças para o assunto , no intuito de restabelecer a situação até há pouco vigente ?
( levantam-se mais de doze deputados ) há objecção. por conseguinte , não posso colocá-la à votação .
senhora presidente , gostaria de apresentar uma invocação do regimento sobre a disposição do novo hemiciclo .
( o parlamento aprova a alteração oral )
situação na georgia e na abcácia
conclusão : o cpi é uma boa ideia , é uma excelente ideia. no entanto , a inovação não acaba aí .
tomo nota do seu pedido , que saúdo pessoalmente , e tentaremos dar-lhe resposta cumprindo as regras parlamentares ao procedermos à votação .
tomei nota do facto. passamos então à votação das alterações individualmente .
a não referência ao já caracterizado " pico petrolífero " e às suas consequências ;
gostaria ainda de salientar a excelente ideia de declarar 2011 como ano europeu do voluntariado .
senhor presidente , senhores deputados , uma vez mais durante o verão verificaram-se muitos incêndios de grandes proporções nas florestas de diversos países do sul da europa e , designadamente , portugal .
- reconhecimento de que os imigrantes não podem ser considerados como uma mão-de-obra temporária , mas , pelo contrário , são essenciais para o futuro da nossa sociedade ;
espero que essa vontade de alcançar um consenso , consolidada em dezembro , seja hoje respeitada por todos os nossos colegas .
objecto : a eu e a belarus
a votação terá lugar quarta-feira , às 12h00 .
o plano , senhor deputado maccormick , não é permitir-lhes entrar em concorrência uns com os outros , mas sim prolongar , se necessário , o período da sessão destinado a esse fim .
a ue e os estados-membros têm de encontrar meios de arranjar mais dinheiro. quando não se lhes paga , os músicos não tocam – isso , também , foi mozart quem nos ensinou .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( a sessão é suspensa às 23h25 )
por isso , gostaria , esta manhã , de salientar estas diferenças fundamentais ou mesmo divergências , sem deixar de apoiar os esforços envidados pela comissão europeia e as propostas dos nossos relatores .
o deputado gallagher abandonou o hemiciclo mas , apesar de tudo , gostaria de lhe fazer um pequeno comentário , esperando que um membro do seu grupo o transmita .
finalmente , a proposta insta os estados-membros a promover a parceria entre o mundo universitário e as empresas , com vista à obtenção de tecnologias e serviços seguros .
após os acontecimentos de 11 de setembro é , obviamente , mais difícil dizer que todos , excepto os terroristas , devem poder ser julgados por este tribunal .
está encerrada a apresentação de declarações de voto . ( 1 )
outra questão em que a comissão deveria intervir de forma mais contundente é a luta contra a contrafacção e a protecção dos direitos de propriedade intelectual .
4. instrumento de financiamento para a cooperação com os países industrializados (
( a sessão , suspensa às 17h05 , é reiniciada às 17h30 )
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
dou por encerrada a sessão do parlamento europeu 2004 / 2005 .
esperemos que em segunda leitura cheguemos a um acordo com o conselho e que possa dar-se um início célere à aplicação da estratégia marinha .
rejeitamos os planos imperialistas para o médio oriente e unimo-nos ao povo palestiniano e a todos os povos na sua luta .
essa questão está a ser examinada e os senhores deputados serão oportunamente informados sobre a decisão tomada .
por conseguinte , apoio as alterações introduzidas com este objectivo , incluindo , em particular , o direito de a mulher regressar ao seu emprego ou de lhe ser atribuído um cargo equivalente .
votamos contra este relatório e a proposta de decisão que o acompanha .
ponho à votação a proposta de novo envio à comissão .
agora , quando existe democracia no chile , devemos ajudar esse governo democrático e essa nação democrática .
( sk ) os produtos agrícolas europeus correspondem às mais elevadas normas de qualidade a nível mundial , o que deve , naturalmente , torná-los mais competitivos nos mercados internacionais .
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 8 caduca .
por outro lado é claro que , numa região que ...
são muitas as acções que é necessário conduzir a diversos níveis : na empresa , na escola , na rua ou ainda nas prisões .
, em nome do grupo ppe-de . - ( en ) senhor presidente , quero suprimir as palavras " free and " desta alteração. o resto do texto mantém-se .
b5-0014 / 2001 , dos deputados langen , gomolka , langenhagen , jarzembowski , valdivielso de cué , em nome do grupo ppe-de , sobre a situação do sector da construção naval na comunidade ;
segue-se na ordem do dia o relatório anual do tribunal de contas para 2001 .
3. sobre a quitação à agência europeia do ambiente pela execução do seu orçamento do exercício de 2002 ( c5 0635 / 2003 – 2003 / 2245 ( dec ) )
a rússia continua a ser um interveniente fundamental , se pretendermos alcançar uma resolução pacífica e sustentável destes conflitos .
há , no entanto , alguns aspectos que entendo necessário deixar claros .
penso que , tal como o conjunto dos meus colegas , sou obrigado a lamentar a ausência do conselho , que não estará presente para responder às perguntas colocadas pelos deputados .
as propostas de resolução relativas ao egipto serão votadas no período de sessões de fevereiro ii.
agradeço a todos os senhores deputados o trabalho que fazem .
pergunta nº 2 , do deputado gerard collins ( h-0526 / 02 ) :
( a sessão é suspensa às 19h45 )
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
constatámos a grande expectativa existente relativamente a um empenhamento mais claro da união europeia na resolução do conflito , que obsta à estabilidade na região .
com base nos acordos adoptados na cimeira de sevilha , que medidas propõe o conselho para estabelecer limites à chegada massiva de imigrantes ilegais às ilhas canárias ?
infelizmente , não nos cabe de momento analisar os números inerentes à quantificação das quotas relativas à eliminação dos resíduos , à reutilização , entre outros. lamento muito que assim seja .
– ( b5-0204 / 2004 ) dos deputados lipietz , ortuondo larrea e frassoni , em nome do grupo verts / ale , sobre cuba ;
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
( a sessão , suspensa às 12h30 , é reiniciada às 15h00 ) .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a criação de um mercado único é um dos objectivos da comissão europeia para responder à crise económica .
por agora , não. mais tarde , possivelmente , sim .
( de ) eu sei que há uma contradição aqui. é possível que haja outras soluções , mas a redacção que propomos é a seguinte :
a comissão europeia e , em particular , o comissário responsável pela ajuda humanitária desempenharam um papel importante na criação do novo tribunal penal internacional ( tpi ) em junho de 1998 .
( en ) senhor presidente , posso estar completamente enganada , mas não penso que tenhamos votado o texto original do considerando 44 .
são aceitáveis em princípio seis alterações : as alterações 13 , 22 , 28 , 31 , 34 e 35 .
a votação terá lugar às 18h30 .
a recusa da quitação deveria , portanto , ocorrer , o que de facto aconteceu há três semanas .
senhores deputados , o conselho europeu mostrou-se disposto a manter o seu apoio ao processo de estabilização , reconciliação e reconstrução da antiga república jugoslava da macedónia .
decidimos , por isso , abster-nos na votação deste relatório .
dou as boas-vindas ao senhor comissário van miert e convido-o a responder à pergunta do senhor deputado papayannakis .
por último , reafirmamos que os recursos destinados à ajuda ao desenvolvimento , ou seja , o fed , não devem ser utilizados para quaisquer fins militares .
a comissão pode indicar quais as suas intenções concretas no que respeita à apresentação de um novo programa de acção social ?
dado que todas as alterações foram verificadas e aceites pelos serviços , podemos agora proceder à sua votação .
isto é um discurso do passado !
senhor presidente , senhora comissária , senhor alto representante , senhor presidente em exercício do conselho , caros colegas ,
ponto da situação em relação ao sis ii ( debate )
senhora deputada liotard , vamos votar agora a alteração 158 , que é uma proposta de rejeição e , quando tivermos o resultado , responderei à sua observação .
lamento apenas que não se tenham atingido no g20 acordos relativamente ao combate global às alterações climáticas .
por último , é preciso que os participantes da conferência compreendam bem que esses assuntos são do domínio da vontade popular , que se exprime através dos parlamentos , seus únicos representantes .
assunto : controlo da aplicação dos direitos dos passageiros dos transportes aéreos e ferroviários
exorto o senhor comissário monti a acelerar a reforma .
3. apoio humanitário aos residentes do campo de ashraf
a ordem de trabalhos fica assim fixada .
relatórios sterckx ( a5-0208 / 2001 ) e mastorakis ( a5-0205 / 2001 )
por fim , considero que a manutenção da cláusula de é incompatível com o objectivo da directiva .
( os deputados farage , agnew e bloom erguem pequenas bandeiras do reino unido )
esta é a razão da nossa abstenção em relação a este relatório .
senhoras e senhores deputados , graças à vossa colaboração , esgotámos a ordem do dia .
21. acordo ue-geórgia sobre a readmissão de pessoas que residem sem autorização (
( a sessão é suspensa às 23h40 )
. ( fr ) tomo nota dos elementos que o senhor deputado destaca , mas mantenho a resposta que dei .
como o relatório do parlamento procura estabelecer algumas balizas e refrear as ambições da comissão , abstivemo-nos na sua votação .
– segue-se o período de votação
no que respeita aos pedidos de transferência dos países terceiros que referi , a comissão não encontra qualquer justificação para remover o requisito do visto , e nós também não .
( o presidente retira a palavra ao orador )
10. política europeia sobre o espectro de radiofrequências ( votação )
por escrito . - ( en ) considero de extrema importância assegurar a eficácia destes e de outros fundos europeus de modo a garantir que continuarão a apoiar os cidadãos europeus .
' sire , concedei-nos liberdade para votar ! ? - e recordar o ceterum censeo : não há democracia sem transparência e votações abertas e justas .
em conclusão , há que abrir os braços e dar as boas-vindas ao rejuvenescimento que a entrada de países da europa central e oriental ocasionará .
também concordo inteiramente com a opinião da relatora quanto ao modo equilibrado mas simultaneamente enérgico de cumprirmos as nossas funções .
é de importância crucial definir quais os passos que o conselho se propõe tomar para dar às pme acesso seguro a financiamento neste tempo de crise financeira .
certamente que as suas faces são as mais dispendiosas desde a de helena de tróia que lançou ao mar um milhar de navios .
( en ) senhor presidente , agradeço ao colega a pergunta que colocou .
a acta da sessão de ontem foi distribuída .
compreendo , senhor comissário kinnock , que os preconceitos existentes tornam esta questão muito difícil , mas não posso concordar que se diga que estamos a avançar depressa neste domínio .
todas as preferências comerciais existentes no mundo serão inúteis se existirem conflitos violentos a destruir a base de uma economia nacional funcional .
senhor presidente , partilho o acolhimento favorável a esta proposta de regulamento da comissão visando melhorar ainda mais determinadas medidas de controlo na área da nafo .
orientações comunitárias para o desenvolvimento da rede transeuropeia de transportes ( reformulação ) ( debate )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhora presidente , quero dizer que li com grande preocupação o relatório do senhor deputado otila e as observações que ele fez .
três dos senhores deputados desta assembleia fizeram seis perguntas.talvez possa responder ­ lhes uma a uma .
tendo em conta estas razões , os conservadores abstiveram-se na votação final .
( o parlamento aprova o pedido ) presidente. a questão será pois reenviada à comissão competente para apreciação .
ambiente urbano - ordenamento do território
a vossa objecção não deixa , no entanto , de ser importante , e transmiti-la-emos , mas devo sublinhar que as desculpas da presidência francesa foram apresentadas antecipadamente .
este relatório é , em grande parte , bom .
não há nenhuma pergunta complementar a esta pergunta , pelo que passamos de imediato para a seguinte .
– senhor presidente , gostaria de agradecer aos senhores deputados as suas contribuições , bem como o enorme trabalho realizado na análise desta importante directiva .
após esta interrupção , vamos poder retomar as nossas votações , mas não abusem da paciência do presidente da sessão .
e agora , dado que terminou o tempo à minha disposição , reservo-me o direito de dizer algo mais na declaração de voto que farei sobre este relatório .
8. o papel das mulheres da turquia na vida social , económica e política ( votação )
senhor presidente , não esperava outra coisa da comissão. temos claramente de a convencer , através de um voto inequívoco nesta assembleia , a vencer a sua letargia !
( a sessão , suspensa às 19h55 , é reiniciada às 21h00 )
11. cooperação entre gabinetes de recuperação de bens ( votação )
a votação terá lugar na quinta-feira , 29 de novembro de 2007 .
20. acordo de parceria ce-quiribati no sector da pesca ( votação )
correcções e intenções de voto : ver acta
composição dos grupos políticos : ver acta
- caros colegas , temos connosco jacques chirac , presidente da república francesa e presidente em exercício da união ,
este documento constitui o manifesto dos colaboradores das futuras ocupações estrangeiras. pela nossa parte , passamos à resistência .
por último , gostaria que comentasse o que está a acontecer no sector da roupa de cama , pois , também neste caso , não se percebem bem as medidas da comissão .
( o parlamento rejeita o pedido de aplicação do processo de urgência )
deseja intervir de novo , senhor comissário fischler ?
pergunta nº 43 , da deputada astrid thors ( h-0042 / 99 ) : objecto : sistema de pagamento « target »
só há uma solução - uma solução baseada no processo de paz que também leve em conta a vontade e o direito do povo palestiniano à auto-determinação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
tudo isso será transmitido às autoridades competentes .
quero agradecer , mais uma vez , a vossa participação no debate e em especial à relatora .
o conselho pode dizer-me qual será o impacto de a própria ue ratificar esta convenção ?
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
esse mesmo conselho europeu será também o primeiro a dedicar uma sessão de trabalho à análise do andamento do debate sobre o futuro da europa .
um importante aspecto neste contexto é um afastamento , inevitável e conveniente , dos relatórios de iniciativa das comissões , sem impacto legislativo , para um maior enfoque na legislação .
1. aprovação da nomeação de catherine ashton como membro da comissão europeia ( votação )
no contexto actual de crise financeira e declínio económico , nunca é demais enfatizar a importância de cumprir na íntegra e implementar eficazmente todas as regras e acordos da omc .
esta aproximação sensível das concepções , de um lado e outro do atlântico , só pode favorecer o diálogo , senhor presidente , nomeadamente no âmbito da omc .
senhor presidente , a febre catarral ovina tem sido uma ameaça constante para o nosso gado e , portanto , para a saúde pública .
– está encerrado o debate .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
recorrer ao proteccionismo é o pior que pode acontecer para as economias , sejam elas , emergentes e desenvolvidas .
alguém se opõe à proposta do senhor deputado pasty ?
devo dizer , por exemplo , que constatámos com satisfação uma nítida regressão da prática do .
apesar de ainda faltarem alguns aspectos importantes , tais como :
peço a esta assembleia que não vote esta matéria até termos ...
qual é a opinião do conselho sobre a continuação do fundo de coesão a partir de 1999 ?
as alterações apresentadas pela comissão da cultura e da educação não divergem substancialmente do que acabo de dizer .
pergunta nº 63 , do deputado john mccartin ( h-0474 / 02 ) :
a comissão vai analisar cuidadosamente o parecer do parlamento. tomo nota do acordo quanto aos recursos e , nomeadamente , à taxa de imposição de 0 , 17 % .
pergunta nº 49 , da deputada ( h-0633 / 99 ) :
( en ) senhor presidente , gostaria de lhe pedir muito amavelmente que acelerasse um pouco , porque se continuarmos a este ritmo à meia-noite ainda estaremos a votar no plenário .
( a sessão , suspensa às 19h21 , é reiniciada às 21h00 )
senhor presidente , pedi para fazer esta declaração de voto porque votei contra o relatório burtone , na sequência das declarações ontem feitas pelo senhor relator .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu que tinha sido interrompida na quinta-feira , 24 de fevereiro de 2005 .
congratulo-me pela minha parte com o que ouvi da boca dos membros desta câmara , e vejo que este parlamento dá decididamente provas de muita sensatez .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
no que se refere ao capítulo 101 , deve ser posto à votação em plenário apenas o montante final da alteração 1004 , que é de 5 milhões de euros .
­ b5 ­ 0465 / 2000 , da deputada morgantini e outros , em nome do grupo gue / ngl ,
secção v - tribunal de contas ( sec ( 2002 ) 405 - c5-245 / 2002 - 2002 / 2105 ( dec ) )
segue-se na ordem do dia a comunicação do conselho sobre os problemas do sector da competitividade .
obrigada , senhora deputada. fá-lo-ei , com todo o gosto , se isso me for possível .
prisões arbitrárias e situação política no laos
quero confirmar o que disse esta manhã : o documento será tornado público nos termos do acordo interinstitucional .
por escrito . - ( en ) não sou a favor da criação de uma base tributária consolidada comum do imposto sobre o rendimento das pessoas colectivas .
com base nas razões referidas , decidimos abster-nos na votação final .
terminarei a minha intervenção agradecendo-vos antecipadamente pelo vosso voto .
está encerrado o período de perguntas. as perguntas não examinadas por falta de tempo serão objecto de resposta escrita .
senhor presidente , antes de mais , gostaria de felicitar a relatora pelo trabalho que apresentou , bem como a comissão pela oportunidade desta iniciativa .
acelerar os trabalhos com vista à definição de uma política comum de asilo e de imigração ; e
.a comissão propõe a alteração do regulamento n ° 2092 / 91 relativo ao modo de produção biológico de produtos agrícolas e à sua identificação nos produtos e nos géneros alimentícios .
a informação disponibilizada aos pacientes deve apresentar as seguintes características essenciais :
decisão sobre o processo de urgência
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a comissão desempenha mais uma vez um papel destrutivo , que deveria levar-nos a uma reflexão geral sobre a articulação das instituições europeias .
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
pergunta nº 10 , da deputada anna karamanou ( h-0809 / 97 ) :
a directiva estabelece regiões marinhas europeias com base em critérios geográficos e ambientais e define sub-regiões enquanto unidades de gestão para implementação .
julgo que a comissão europeia não deverá deixar de considerar a proposta de alteração preconizada pela relatora , motivada pela necessidade de permitir aos estados a adaptação às novas regras .
este grupo e este parlamento desempenharão plenamente o seu papel na promoção dessa convenção .
por esta razão , a democracia europeia reage também em conjunto , reage unindo-se para vencer o terrorismo .
esta proposta merece o meu voto favorável .
penso que o senhor deputado schulz e o seu grupo têm muito que aprender sobre os métodos russos , as intrigas russas e a propaganda russa .
este episódio desnecessário poderia ter sido evitado , mas congratulo-me com esta aceitação atrasada da decisão sensata do parlamento europeu .
. – senhor presidente , senhoras e senhores deputados , apoio este relatório. a situação da população romanichel na europa não é boa .
na ausência de objecções , vamos proceder à votação .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
no que respeita à globalização , é nossa intenção assumir o compromisso de concretizar a agenda de doha para o desenvolvimento nos próximos 12 meses , na cimeira ue-eua .
proponho a seguinte alteração : “ providenciando formação adequada , especialmente a nível psicológico , que inclua a perspectiva da criança ( … ) ” . a relatora deu o seu acordo a este texto .
senhoras e senhores deputados , o senhor deputado cohn-bendit tem a palavra e o vosso comportamento a respeito desta questão não engrandece o parlamento .
requisitos de construção em casco duplo ou equivalente para os navios petroleiros de casco simples ( debate )
este é um tema que está sobre a mesa , sendo que , nalguns estados-membros , estas medidas estão já a ser implementadas .
senhor presidente , tal como muitos outros membros do grupo dos verdes no parlamento europeu / aliança livre europeia , votei contra este relatório por muitas razões , das quais destaco três .
a comissão pode aceitar todas as alterações propostas , se bem que eu gostasse de comentar a alteração 2 um pouco mais tarde .
( texto abreviado nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
pergunto-lhe então outra vez , senhor presidente : não será este também um auxílio estatal a inserir no recenseamento ?
temos de prestar maior atenção ao ambiente , à segurança alimentar e aos direitos dos animais , pois estes temas estão relacionados com a qualidade de vida .
foi distribuído o projecto definitivo de ordem do dia , apresentado , nos termos do artigo 95º do regimento , pela conferência dos presidentes , ao qual foram propostas as seguintes alterações :
( a sessão , suspensa às 13h10 , é reiniciada às 15h00 )
( o parlamento rejeita o novo envio à comissão )
vinho , trigo , paz ! gostaria de invocar esta saudação popular húngara para desejar a todos um ano novo abençoado .
por este motivo , também concordo que amanhã o parlamento só deverá aprovar as alterações .
( a sessão , suspensa às 19h00 , é reiniciada às 21h00 )
por que razão é essencial a existência de um horizonte político ?
faremos a parte que nos toca e faço votos de que , no final deste processo , graças ao contributo de todos , possamos alcançar um resultado positivo para as instituições europeias .
esse , senhor comissário kinnock , é outro debate .
a primeira respeita à supressão das declarações sobre a cimeira entre a união europeia e a rússia .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
tranquilize-se , senhora deputada , não se tratou de uma votação nominal , portanto , esta votação não se inclui na nossa sábia contabilidade .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
10. acordo de cooperação científica e tecnológica entre a comunidade europeia e a ucrânia (
a votação terá lugar dentro de breves momentos .
- senhor presidente , invoco o artigo 145º do regimento , para um assunto de natureza pessoal .
em segundo lugar , boas possibilidades de participação do público no processo de aprovação dos ogm .
- está encerrado o debate. a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
em segundo lugar : que orçamento é necessário para uma união monetária ?
permita-me concluir agradecendo ao senhor deputado lechner a excelente qualidade do seu relatório .
- antes da votação do n.º 5 :
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do nº 8 do artigo 149º )
precisamos de conseguir algo de concreto para os nossos cidadãos , muitos dos quais ainda se encontram desempregados e estão privados das oportunidades de desenvolvimento a que têm direito .
como deverá ser do conhecimento do senhor deputado , a quem agradeço a pergunta que fez , não tem havido no conselho o apoio necessário a uma proposta desse tipo .
terceiro : reafirmar , e integrar na nossa estratégia económica , os objectivos em matéria de alterações climáticas que já nos comprometemos a atingir até ao ano 2020 ;
pelas razões atrás referidas , votei contra a proposta de resolução .
ainda nos falta progredir no sentido de uma carta europeia dos direitos dos consumidores no domínio dos serviços financeiros .
. é legítima a decisão de elaborar um relatório de iniciativa sobre a promoção da participação das mulheres na denominada " nova sociedade da informação " .
- ( fr ) senhora presidente , 2009 ficará na história como o ano da segunda grande depressão económica mundial .
( declaração encurtada por força do artigo 170.º do regimento )
a europa nem sempre consegue êxitos imediatos , mas com paciência obtemos resultados .
tenhamos por isso o bom senso de aproveitar , justamente , esta retoma económica para consagrar maior atenção à poluição ambiental .
considero , contudo , que no essencial a referida alteração está correcta pois assinala uma das fragilidades do projecto de constituição apresentado pela convenção à conferência intergovernamental .
a reunificação da europa é uma oportunidade que reveste une importância histórica. assenta numa comunidade de direito e numa reconciliação dos povos europeus .
aproveito o facto de ter concluído a minha intervenção , dentro do tempo que me foi atribuído , para agradecer aos intérpretes , sempre tão amáveis para connosco .
seja como for , se houver modificações para certas zonas , serão necessárias medidas transitórias destinadas a evitar os « efeitos de cutelo » e os efeitos de limiar crítico .
senhora presidente , senhor deputado de vries , isso irá substituir a primeira parte da alteração nº 33. vou ler-lha , para ser mais precisa na minha formulação .
– está encerrado o debate .
14. pesca e aquicultura nas zonas costeiras da europa (
o parlamento esgotou a sua ordem do dia .
( o parlamento aceita a alteração oral )
secção vi comité económico e social europeu
comunico que recebi oito propostas de resolução , apresentadas nos termos do artigo 40º , nº 5 , do regimento .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta
apoio o relatório do senhor deputado wynn , tal como o meu grupo. ficaria surpreendido se algum deputado deste parlamento votasse contra .
macedónia - acordo com a eslovénia
que medidas de sanção tenciona a comissão adoptar relativamente aos estados que não respeitem a protecção dos direitos europeus em matéria de propriedade intelectual ?
além do mais , votei de acordo com os seguintes princípios :
debate sobre questões actuais e urgentes
votamos a favor do relatório , não porque seja excelente , mas porque representa uma melhoria .
objecto : liberdade de circulação entre a finlândia e a suécia
preço em bruxelas por uma embalagem de 50 : 7,08 euros
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
do arsenal de medidas propostas pelo relator ( acordos bi ou multilaterais , cooperação com os países de origem , colaboração entre os serviços europeus envolvidos ... ) , faltam evidentemente duas :
concluo , agradecendo à senhora deputada gräßle o seu excelente relatório .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 28 caduca .
primeira : a sobrecarga das nossas economias em impostos e condicionamentos diversos que o período socialista acaba de agravar em frança através , nomeadamente , do disparate das 35 horas obrigatórias .
para finalizar , mais dois pontos : é importante que as pequenas ong e as pequenas formações estatais recebam apoio , pois estas entidades têm um efeito multiplicador .
refere-se aos enviados pelos ministérios da justiça e dos negócios estrangeiros ? com certeza , pensei que já vos tivessem sido remetidos. vamos fazê-lo imediatamente .
agora , passando às perguntas que foram feitas , gostaria de fazer as seguintes observações .
­ ( it ) senhor presidente , perante uma exposição ambiciosa e complexa como a que nos apresentou , irei referir apenas alguns pontos .
por último , gostaria de felicitar o nosso relator , senhor deputado böge , pelo seu excelente trabalho , e penso também que a comissão temporária fez um óptimo trabalho .
temos de nos concentrar nos países em que o objectivo-chave da pev de aproximar mais da europa os países vizinhos parece o mais realizável .
gostaria de saber onde estão esses 332 deputados esta manhã ?
- após a votação do relatório castex
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
portanto , senhora alta representante , gostaria que compreendesse que o que aconteceu deve , desta vez , dar origem a uma resolução que se traduza por actos .
senhor comissário , muito obrigado por esta circunstanciada resposta .
por fim , senhor presidente , quero agradecer os contributos de todos os relatores-sombra e coordenadores .
obrigada , senhora comissária bonino , pela sua intervenção .
a sessão é suspensa às 23h50
no plano político , as maquinações dos relatores são deveras impressionantes. mas , como democrata , tenho de dizer não. assim , votaremos contra amanhã .
a comissão fará tudo ao seu alcance para apoiar a implementação destas alterações pelo conselho .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
queria pedir-lhe , senhora presidente , que a presidência desta câmara se dirija ao conselho e lhe transmita o mal-estar que isto provoca .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0476 / 98 ) da deputada lööw , em nome da comissão dos assuntos institucionais , sobre a transparência na união europeia .
este é um projecto fantástico , um bom começo , e gostaria de agradecer a todos os meus colegas que votaram a favor do mesmo .
em primeiro lugar , sabemos que a crise que atravessa actualmente o sector industrial europeu é mais grave do que aquela que sofreu com a crise financeira de 1998 .
a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
assim , e apesar de termos reservas quanto ao rigor do relatório , saudamo-lo e votámos a favor .
senhor presidente , relativamente à alteração 12 sobre o tema do pós-mercado , apresentada pelo grupo do partido popular europeu ( democratas-cristãos ) e dos democratas europeus , desejamos apresentar uma alteração oral .
( o presidente retira a palavra ao orador )
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
5. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : wielkopolskie - indústria automóvel / polónia (
comunico que recebi seis propostas de resolução .
a vulnerabilidade dos que trabalham para promover a língua e a cultura basca mostra claramente o carácter autoritário da dita jovem democracia espanhola .
de um modo geral parece-me que estas ideias se encontram reflectidas no presente relatório. por isso mereceu o meu apoio e votei-o favoravelmente .
­ ( fr ) senhora presidente , intervenho para uma invocação do regimento .
( o presidente retira a palavra ao orador )
( explicação de voto encurtada em conformidade com o nº 1 do artigo 137º do regimento )
senhor deputado gollnisch , chegou finalmente. vou conceder-lhe a palavra , mas dispõe apenas de um minuto .
muito obrigado , senhor deputado timothy kirkhope. segundo as informações de que disponho , o primeiro-ministro britânico está em constante contacto com gordon brown .
de igual forma , propõe-se que a comissão faça uma avaliação intercalar até 2010 para avaliar a qualidade e a eficiência da execução do programa .
" que as bacias hidrográficas são os ambientes mais adequados para aproveitar a água e a sua boa gestão permite resolver os conflitos entre países , regiões ou utilizadores " ; e , finalmente ,
a existência de meios de combate imediato à poluição em pequena escala nos navios que transportam mercadorias perigosas ;
o governo irlandês deveria nomear agora um investigador que represente os interesses dos cidadãos irlandeses nesta questão e colabore com a comissão de inquérito do parlamento europeu .
logicamente , os esforços da roménia devem prosseguir , mas são inquestionáveis os progressos alcançados na direcção correcta , como o senhor comissário acabou de reconhecer .
vejo que o nosso relator está a pedir o uso da palavra , portanto vamos ouvi-lo .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre as relações ue - rússia .
( o presidente retira a palavra ao orador )
há alguma objecção à apresentação desta alteração oral ?
neste caso , a codificação é tanto mais importante quando a matéria se reveste de especial natureza transfronteiriça .
estes são nanomateriais obtidos através da tecnologia " top-down " e do recurso ao atrito de alta energia .
queria apenas esclarecer - pois , neste ponto , verificaram-se diferentes traduções - que utilizamos , em todos os casos , a designação oficial de " antiga república jugoslava da macedónia " ( fyrom ) .
comunico que recebi seis propostas de resolução nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
­ trata ­ se de uma das perguntas que não será examinada , por o conselho não ter recebido oportunamente todas as versões linguísticas da mesma .
é encorajante ver que o parlamento se preocupa com este assunto .
muito obrigado , senhor comissário vitorino , pela sua presença e pela atenção que dispensou a este período de perguntas .
permita-me que a cumprimente na sua língua : , sra. litvina .
ocm no sector da banana ( continuação )
mas muito pior que estas previsões é a actual realidade para milhões de portugueses que vêem as suas dificuldades a aumentarem de dia para dia .
por último , a senhora deputada járóka provou-nos a todos como pode ser importante a contribuição prestada pelas mulheres romanichéis .
a europa vai alargar ­ se a leste , está escrito na sua " agenda 2000 " . mas tem uma fronteira líquida a sul , e esta está escrita na sua geografia .
( o presidente retira a palavra ao orador )
não foram apresentados pedidos de modificação .
a votação terá lugar às 12h00 .
segue ­ se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a turquia .
( o presidente retira a palavra ao orador )
recorde-se que na cimeira da nato foi decidida a entrada da croácia , enquanto a da fyrom ficou adiada .
senhor presidente , será que é possível dar por encerrado agora o debate ? é uma questão de dez minutos apenas. caso contrário teremos que permanecer aqui o resto do dia .
em conclusão , agradeço uma vez mais a todos os relatores da comissão das pescas pelos seus relatórios e pelo seu trabalho nestas questões pertinentes .
a melhoria da qualidade da gasolina terá , de imediato , efeitos ambientais consideráveis. as propostas da senhora deputada hautala reduzirão em mais de 20 % a poluição criada pelos automóveis .
apresentação do programa da presidência portuguesa ( debate )
vou tomar nota desse assunto e peço aos presidentes dos grupos que façam o mesmo , com vista à próxima conferência dos presidentes .
supervisão independente da implementação da análise do impacto pela comissão europeia ;
no entanto , o ptpe tem grandes reservas no que se refere aos seguintes pontos .
assim , gostaria simplesmente de vos expor as posições da comissão sobre as questões essenciais , tal como definidas ao nível das alterações adoptadas pela itre .
o papel da cultura no desenvolvimento das regiões da europa ( debate )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
em terceiro lugar , a comissão examina criteriosamente toda a informação que recebe da autoridade europeia para a segurança dos alimentos , dos meios de comunicação internacionais e de outras fontes .
correcções e intenções de voto : ver acta
naufrágio do navio samina na grécia
peço que estes casos sejam plenamente investigados e que nos sejam dadas informações completas e honestas .
senhoras e senhores deputados , no momento em que vos falo , chove de novo persistentemente na eslováquia .
primeiro : sabem qual é a verdadeira dimensão actual da epidemia ?
não foi levado a cabo qualquer estudo completo de rotas alternativas. existem outras rotas possíveis , que poderiam evitar prejuízos irreparáveis infligidos à zona .
( o parlamento rejeita o pedido de aplicação do processo de urgência )
b5-0047 / 2000 dos deputados muscardini e ribeiro e castro , em nome grupo da união para a europa das nações , sobre a venezuela ;
até dezembro de 2003 , aprovaremos as normas comuns para o procedimento de asilo .
entre as profissões portuárias , ninguém está satisfeito com este texto : nem os armadores , nem os pilotos nem os responsáveis pela atracagem .
chegou a altura em que as palavras deixaram de ser suficientes : é necessário passar à acção !
só mais duas observações , uma vez que o senhor comissário já respondeu à quase totalidade das perguntas .
não posso concordar com a alteração 2 , porque negociações sobre um protocolo anexo a um acordo de pesca não tornam necessário um novo mandato .
pelas razões expostas , em nome do interesse nacional e enquanto membro da comissão dos transportes no parlamento europeu , votei contra o documento apresentado em plenário .
debate sobre questões actuais e urgentes
no entanto , em vésperas do prazo de 3 de outubro – data em que o conselho deve pronunciar-se sobre a abertura das negociações de adesão – , estamos longe desse objectivo !
( fr ) senhor presidente , tenho duas questões .
8. voos para estrasburgo a partir da escócia
agradeço ­ lhe , senhora deputada quisthoudt ­ rowohl , e agradeço ­ lhe também a participação extremamente activa do colégio dos questores. devo dizer ­ lhe que a apreciei extraordinariamente .
em relação a chipre : este país satisfaz os critérios de copenhaga. refira ­ se , à margem , os escassos progressos alcançados com vista à reunificação desta ilha politicamente dividida .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
os erros históricos devem ser reconhecidos para aliviar o sofrimento e a dor das minorias afectadas. só assim poderemos encarar um novo futuro .
o relatório do senhor deputado elmar brok leva em consideração as preocupações que acabo de lhes expor , pelo que o votei favoravelmente .
e vou terminar sobre este ponto. a concorrência é importante , mas é também importante ...
antes de dar o debate por encerrado , passaria a palavra ao senhor relator .
é por todas estas razões que devemos realmente acentuar o papel que os profissionais de saúde têm a desempenhar neste domínio .
contudo , quero sinceramente felicitar a presidência portuguesa pelas suas novas linhas de orientação em matéria de direitos da criança , que constituem uma passo em frente assinalável .
concordamos com a sua posição relativamente à abordagem global e às relações com os países terceiros , que consideramos crucial para o futuro de toda a temática do transporte europeu .
b5-0289 / 2001 , do deputado salafranca sánchez-neyra e outros , em nome do grupo ppe-de ;
sem uma abordagem que vise além das fronteiras do kosovo e além do presente os efeitos deste plano poderão revelar-se um tiro pela culatra .
2. protecção das espécies de fauna e de flora selvagens pelo controlo do seu comércio ( competências de execução atribuídas à comissão ) (
termino com algumas palavras em maltês .
por conseguinte , penso que o senhor presidente em exercício do conselho sabe perfeitamente que , enquanto esta situação se mantiver , será impossível obter o que , com incontestável boa vontade , pretende .
o aumento da despesa ter como fim o reforço do investimento público e o estímulo do investimento privado ;
pergunta nº 5 , do deputado karl habsburg-lothringen ( h-0194 / 99 ) :
pergunta nº 15 , do deputado medina ortega ( h-0237 / 97 ) :
discordando desta orientação , reconhecemos todavia que há neste domínio alterações importantes a levar a cabo .
espanha é signatária da convenção contra a tortura , e a extradição do sr. gasayev baseia-se nas garantias diplomáticas dadas pelas autoridades russas para proceder a essa extradição .
presentemente , a situação tende a agravar-se com a crise que o capitalismo está a sofrer e com as suas consequências sociais , incluindo as revoltas nos países árabes .
relator . - ( fi ) senhor presidente , gostaria de agradecer a todos os oradores que se pronunciaram sobre o meu relatório .
é com grande satisfação que acolho este relatório relativo a melhor harmonização na formação de conselheiros de segurança para o transporte de mercadorias perigosas .
apesar de não trazer um ramo de flores , as suas palavras foram o equivalente a um ramo de flores .
senhor presidente , como é referido na proposta de directiva do conselho , a taxa mínima de iva ajudou a manter o sistema em funcionamento a um nível aceitável .
além disso , o grupo ppe-de também solicitou que o caso do arcebispo paulos faraj rahho seja colocado na ordem do dia .
( a sessão , suspensa às 13h00 , é reiniciada às 15h00 )
silvicultura na sequência das intempéries de dezembro de 1999
devo frisar que o desenvolvimento do turismo pode contribuir também para a redução das desigualdades regionais na europa do sudeste. o enfoque deve , por isso , ser posto na diversidade .
pergunta nº 42 , do deputado john mccartin ( h-0176 / 98 ) :
- antes da votação do n.º 10 :
devem especialmente os estados ­ membros anular a dívida externa de moçambique que lhes corresponda .
a votação terá lugar hoje , às 11h00 .
consideramos que as votações efectuadas na segunda-feira na comissão dos orçamentos contribuíram para alterar significativa e positivamente a proposta inicial. subsistem , no entanto , motivos de preocupação .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de agradecer ao senhor deputado mavrommatis o seu excelente relatório , bem como ao provedor de justiça .
em quarto lugar , para que o desenvolvimento seja duradouro , é absolutamente essencial que o povo do haiti assuma a responsabilidade por si mesmo .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre o uganda : lei proposta por bahati e a discriminação contra a população lgbt .
gostaria de encorajar todos os presentes a terem mais confiança na europa , enquanto modelo de sucesso , e peço aos senhores deputados que façam passar esta ideia nas suas intervenções .
a votação terá lugar ao fim da tarde .
do deputado tavares , em nome da comissão das liberdades cívicas , da justiça e dos assuntos internos , sobre a criação de um programa conjunto de reinstalação da ue .
pergunta nº 11 , do deputado ( h-0703 / 99 ) :
a votação terá lugar às 11h30 .
pergunta nº 2 , do deputado ( h-0466 / 99 ) :
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
a meu ver , para se conhecer a cultura de um país , é preciso conhecer a história desse país .
- proteger as instituições democráticas e a população civil de um eventual ataque terrorista ,
b5 ­ 0397 / 2001 , dos deputados carlotti e van den berg , em nome do grupo pse , sobre o desaparecimento de pessoas nos camarões ;
pergunta nº 47 , da deputada ( h-0628 / 99 ) :
a votação terá lugar às 12h00 .
um estado assim não é elegível para quaisquer negociações enquanto estes problemas graves não tiverem sido efectivamente resolvidos .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 11h30 .
ele teve muito tempo a praticar atrás das grades ; talvez pudesse calar-se agora por uns minutos ...
senhor presidente , peço-lhe , em primeiro lugar , que me perdoe o erro que me levou a estar ausente do hemiciclo quando o senhor presidente me deu , há pouco , a palavra .
senhor presidente prodi , quer responder à senhora deputada berès agora ou quando proferir o seu discurso ?
a votação terá lugar apenas na sessão de outubro .
é esta a filosofia que nos deve inspirar. foi a mesma que inspirou o primeiro relatório nordmann , assim como o grupo de trabalho .
senhor presidente , senhor presidente do conselho em exercício , hans winkler , muito obrigada pela resposta .
pergunta nº 29 , do deputado wayne david ( h-0119 / 97 ) :
sou igualmente favorável a uma parceira público-privado , na qual a comunidade europeia teria participação , de modo a assegurar o êxito a longo prazo do sesar .
muito obrigado , senhor comissário marcelino oreja .
­ b5 ­ 0279 / 2000 , da deputada maij ­ weggen e outros , em nome do grupo do ppe ­ de ,
os sociais ­ democratas suecos e dinamarqueses votaram hoje contra o relatório de josé maria gil-robles gil ­ delgado sobre a cooperação reforçada .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
quereria agradecer mais uma vez à relatora o seu excelente trabalho .
esses químicos são uma presença assídua nas nossas casas e uma das principais causas de envenenamento de crianças .
até este momento , certos estados-membros que solicitaram este tipo de derrogação não conseguiram comprovar a inexistência de alternativas satisfatórias à caça , por exemplo , na época do outono .
recomendação do relatório ( a4-0156 / 98 ) da deputada miranda de lage
é por isso que o nosso grupo apoiará o pedido de cuidados médicos apropriados e o pedido de perdão para léonard peltier .
senhor comissário verheugen , não é demasiado tarde para actuar. por favor , não permitamos que a situação se deteriore completamente .
senhor presidente , quero agradecer ao senhor deputado giansily a análise muito boa que fez e o esforço que desenvolveu para tratar de uma matéria que é difícil .
em segundo lugar , é preciso que o acordo multilateral relativo ao ambiente possa ser implementado , sem que isso provoque conflitos com a organização mundial do comércio .
por outro lado , o calendário proposto não parece viável , uma vez que os planos requerem coordenação entre diferentes regiões e estados-membros , e isso exige tempo .
– inserimos , portanto , esse aditamento na alteração 4 e colocamos à votação a alteração 4 duplamente revista .
( o presidente retira a palavra ao orador )
proclamação do consenso europeu sobre a ajuda humanitária ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
há alguma objecço a esta proposta ? não é o caso. considero-a portanto aprovada .
permitam-me que termine dizendo apenas que os direitos sindicais e sociais e os acordos colectivos nunca devem ser encarados como obstáculos administrativos .
( en ) senhor presidente , não está apenas em causa a colocação de galinhas em gaiolas inadequadas , mas também a capacidade da ue para supervisionar o mercado único .
pedia-lhes insistentemente que considerassem tudo isto muito cuidadosamente e escutassem aqueles que , em teoria , beneficiam de todas estas políticas .
a comissão pode indicar qual o calendário previsto no que respeita à apresentação do programa de acção da comissão em matéria de estupefacientes ?
por fim , a política dos dois pesos , duas medidas , não pode ser aplicada no âmbito do direito internacional e do respeito dos acordos assinados .
o facto é que esta legislação classifica , à partida , determinadas pessoas e organizações como terroristas , e o teor do relatório constitui uma espécie de humanização destas regras .
( o parlamento aprova a alteração oral )
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas nºs 79 a 126 serão dadas respostas escritas . ( 3 )
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 16 caduca .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
mais uma vez eu quero agradecer aos relatores por seu esforço .
senhor presidente , há mais de 600 milhões de pessoas portadoras de deficiência no mundo , sendo que mais de 400 milhões dessas pessoas vivem nos países em desenvolvimento .
a salvaguarda da capacidade de renovação dos recursos naturais ;
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
sobre a proposta de decisão do parlamento europeu e do conselho relativa à revisão das perspectivas financeiras ( com ( 2003 ) 185 - c5-0161 / 2003 - 2003 / 2025 ( aci ) )
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
secção v - tribunal de contas
em termos de política social , começámos por instituir o direito à assistência para as pessoas dependentes ou incapacitadas. pretendemos , assim , erguer mais um pilar do estado-providência .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
reformas implementadas e desenvolvimentos na república da moldávia ( debate )
nos próximos anos , estes meios financeiros devem ainda ser aumentados. zelarei pessoalmente por isso com particular atenção , no decorrer dos trabalhos da comissão dos transportes e do turismo .
estão encerradas as declarações de voto .
creio que este constitui um excelente exemplo da influência sueca e nórdica sobre o sistema comunitário .
( bg ) senhor presidente , colegas , no início de julho , filip dimitrov , o primeiro primeiro-ministro da bulgária democraticamente eleito retirou-se da política .
papel das mulheres na indústria ( debate )
é preocupante o facto de certos estados-membros autorizarem efectivamente a utilização da marca de segurança " ce " pelos fabricantes de armas imobilizadoras nos seus bastões de electrochoque .
senhora presidente , devo dizer que hoje prestámos um mau serviço ao consumidor. é verdadeiramente incrível o que se passou hoje aqui .
( a sessão é suspensa às 23h30 )
posso indicar várias situações de vantagem comparativa de outros tipos. é assim que a concorrência funciona. lamento , senhor deputado staes , mas não serei eu a apresentar tal proposta .
a votação terá lugar amanhã , às 09h30 .
deseja a relatora manter a recomendação que fez antes de dirigir a sua pergunta à comissão ?
relativamente ao relatório que temos em mãos , gostaria de chamar a atenção para os aspectos que considero importantes e cujo tratamento é surpreendente .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , a comissão agradece ao senhor deputado duff pelo seu relatório .
. começarei por responder ao senhor deputado posselt e não falarei muito depressa .
após vinte e um anos , verificamos que , infelizmente , a situação se mantém : os romanichéis e os viajantes ainda são alvo de discriminação , na lei e na prática .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
para uma resposta da ue às situações de fragilidade
os relatórios da senhora deputada böge
agradeço ao presidente do conselho pela sua intervenção .
( o orador concorda em responder a uma pergunta " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
em suma , gostaríamos que o resultado alcançado pela comissão do meio ambiente , da saúde pública e da política do consumidor fosse aceite pela sessão plenária , com algumas alterações .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
bibliotecário e jornalista independente , preso por três vezes por motivos políticos
ii. aproveitar as oportunidades da europa
a votação terá lugar no dia 7 de julho de 2005 .
- antes da votação da alteração 12
o parlamento rejeitou por três vezes o acordo entre a europa e os estados unidos sobre os dados pnr. na próxima semana ...
na qualidade de autora da resolução e de membro da delegação queria agradecer ao parlamento e aos colegas o apoio que deram a esta resolução .
o próximo passo será a realização de um referendo nos países nórdicos que talvez vá mudar a ordem dos trabalhos .
tenho quatro perguntas a fazer ao senhor comissário mccreevy .
o mercado interno oferece numerosas oportunidades aos cidadãos e às empresas. o mercado interno funciona bem , no seu todo. no entanto , por vezes , também podem ser cometidos erros .
a comunidade internacional salvou a sua honra há alguns anos banindo , por esta razão , as minas antipessoal. hoje , dentro do mesmo espírito , deve proibir as munições com urânio empobrecido .
o senhor não traçou uma direcção para a europa. foi o que faltou no seu discurso !
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 2 de abril de 2009 .
igualdade de tratamento entre as pessoas ( debate )
muito obrigado pela atenção que me dispensaram .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
– senhoras e senhores deputados , seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação na palestina .
a comunitarização do processo de cooperação entre as autoridades aduaneiras afigura-se-nos também como a solução mais elegante. mas , aparentemente , isso não era possível .
ao contrário da relatora , também nos opomos ao desejo da comissão das regiões de criar um fundo litoral europeu .
também nos opomos à criação de um centro das casas da europa em bruxelas com a finalidade de desenvolver uma política de informação sobre a ue .
muito obrigado , senhor deputado cohn-bendit. por razões de convicção e de responsabilidade , vou aceder ao seu pedido .
senhora presidente , em relação à pergunta sobre a grécia , é evidente que as fronteiras dos estados-membros da união devem ser respeitadas. é justamente esse o objectivo dos acordos .
1. diálogo entre o governo chinês e os enviados do dalai lama ( debate )
a poluição atmosférica angustia os nossos concidadãos e não podemos contentar-nos com lamentações sobre este facto. devemos agir !
adjudicação de contratos nos domínios da defesa e da segurança ( debate )
pergunta nº 30 , do deputado bernd posselt ( h-0812 / 97 ) :
12. sistemas de garantia de depósitos ( votação )
pode contar connosco , senhor presidente. didi madloba .
o provedor de justiça europeu continua a receber queixas que não se enquadram no âmbito do seu mandato .
para concluir , votaremos favoravelmente a posição comum no seu estado actual .
por escrito . - votei , favoravelmente , o relatório em epígrafe , apoiando a respectiva resolução .
gostaríamos de reforçar o relatório através da aprovação das alterações 2 e 3 , por forma a estas passarem a ser parte do parecer do parlamento .
- após a aprovação da resolução legislativa :
evidentemente que darei seguimento , tão rapidamente quanto possível , a este convite que acaba de me ser dirigido .
chegamos , assim , ao fim da lista de oradores. todos os que pediram para intervir , quer por escrito quer levantando a mão , puderam usar da palavra .
a tentativa de condicionar novos alargamentos da ue à falsa necessidade de uma reforma dos tratados , que culminaria na ( re ) imposição do chamado " tratado constitucional " ;
( o presidente retira a palavra ao orador )
como não é o caso , ponho-o à votação .
a votação terá lugar às 18h30 .
as alterações : 31 , 45 , 49 , 51 , 53 , 55 , 58 , 60 , 62 , 63 , 65 , 66 , 71 , 72 , 84 , 88 , 89 , 90 , 110 , 111 , 112 , 113 , 114 , 115 e 118
10. opções estratégicas para avançar no sentido de um direito europeu dos contratos para os consumidores e as empresas (
portanto , o nosso voto não foi certamente contra a pessoa , que admiramos , mas contra uma instituição que não podemos aceitar e que , decididamente , condenamos .
concordo também com a opinião do senhor deputado clegg de que os países em vias de adesão deveriam ser objecto de análise .
agradeço sinceramente ao senhor comissário fischler a sua resposta muito directa. é extremamente importante que esta acusação de abuso de posição dominante seja investigada .
tampouco aceito uma coordenação obrigatória das políticas orçamental e financeira .
espero que os deputados chamem para isso a atenção dos colegas que podem andar lá fora , à deriva , à procura delas .
a votação terá lugar às 17h30 .
o parlamento tem um papel essencial a desempenhar neste processo de mudança cultural .
sinto que faltam - e este é um ponto fraco da política económica - indicações claras e decisões seguras e fiáveis na política económica e financeira europeia .
o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta das perguntas orais ao conselho e à comissão sobre os acordos de associação euro-mediterrânicos .
senhor presidente , gostaria de começar por agradecer ao parlamento e à relatora , a senhora deputada ahern , o seu trabalho de análise da proposta da comissão .
a luta contra as fraudes que lesam os interesses financeiros da comunidade deve , por razões óbvias , constituir uma das prioridades da actividade da comissão europeia .
alteração do artigo 75º do regimento
que motivo leva a comissão a não introduzir alterações significativas ? após um ano de operações , será prematuro fazer observações conclusivas , mas voltaremos decerto a abordar esta questão .
a votação terá lugar às 18h30 .
senhor deputado turco , percebi a sua mensagem e vou pensar no assunto .
o que pensa a comissão em relação à utilização de fontes geotérmicas para a produção de energia ?
espero que a comissão e os governos nacionais registem as numerosas e excelentes sugestões contidas neste relatório e , dessa forma , incentivem a futura prosperidade da agricultura nas zonas rurais .
estou convencido de que , ao festejarmos as próximas bodas desta casa europeia da democracia , vamos poder celebrar novamente visíveis progressos na europa .
- ( a6-0178 / 2005 ) do deputado andria , em nome da comissão do desenvolvimento regional , sobre uma proposta de regulamento do conselho que institui o fundo de coesão ( com ( 2004 ) 0494 – 2004 / 0166 ( avc ) ) ,
b5-0281 / 2001 , do deputado cossutta e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do artigo 149.º , n.º 8 )
muito obrigado , as suas duas precisão são , por conseguinte , modificações técnicas que se baseiam em factos concretos .
senhor presidente , de vez em quando uma das dezenas de decisões tomadas pelo parlamento europeu revela-se vital para o futuro da união europeia .
a ser assim , o parlamento , que aprovou por unanimidade aquela recomendação , deverá tirar as suas conclusões sobre a forma como o conselho está a pensar cooperar com o parlamento .
pergunta nº 49 , do deputado ( h ­ 0187 / 00 ) :
senhor presidente , gostaria de agradecer reconhecidamente aos senhores deputados as suas perguntas .
era um sonho , senhor presidente , porque a realidade é muito mais crua ; mas é bom que nos preocupemos com o conforto dos imigrantes quando estão a ser repatriados .
gostaria de ter ido mais longe e de ter perguntado : por que razão esses relatórios , esse tipo de relatórios de iniciativa , não têm autonomia como relatórios de uma comissão ?
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
( fr ) senhor presidente , nós no parlamento recebemos com consternação a notícia da criação de um grupo de trabalho encarregado de discutir a concessão de um ' estatuto avançado ' à tunísia .
e , como alguns deputados desta assembleia lhes farão certamente saber em privado , isso não é propriamente uma pura bênção .
( a sessão é suspensa às 22h55 )
meus caros colegas , deitemos mãos ao trabalho , façamos com que os combustíveis da europa tenham o seu teor de enxofre reduzido !
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
15. procedimento de autorização uniforme aplicável a aditivos , enzimas e aromas alimentares (
. senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , agradeço-vos por nos terem permitido chegar a uma resolução comum sobre a posição das ong na federação russa .
actos delegados ( artigo 87.º-a do regimento ) : ver acta
segue-se na ordem do dia o relatório da deputada batzeli , em nome da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural , sobre a reforma da organização comum do mercado vitivinícola .
ao hisbolah e aos seus correligionários apelo : parem com o tiroteio no norte de israel , parem com o terrorismo , aceitem a oferta de negociações !
abordagem integrada da igualdade entre mulheres e homens no âmbito dos trabalhos das comissões ( debate )
está encerrado o período de perguntas à comissão .
senhor presidente ! como é natural aplica-se o mesmo ao relatório titley que ao relatório schulz. mas não me oporia a que levássemos a votação até ao fim .
( fr ) senhor presidente , invoco o n.º 2 do artigo 175.º do regimento para solicitar , em nome do meu grupo , o reenvio deste relatório em comissão .
eis , senhor presidente , as respostas que gostaria de dar , agradecendo mais uma vez ao parlamento pela qualidade deste debate .
caso contrário , se a lei da selva imperar , não ponho infelizmente as mãos no fogo pelos nossos esforços em matéria de desenvolvimento sustentável .
1. sobre a quitação ao centro europeu para o desenvolvimento da formação profissional pela execução do seu orçamento do exercício de 2001 ( c5-0601 / 2002 - 2002 / 2186 ( dec ) )
( interrupção do senhor deputado cohn-bendit : " sim , mas ele podia não ter lugar ” )
gostaria de salientar uma série de domínios sobre os quais incide a cooperação e em relação aos quais esperamos conseguir alcançar resultados e estreitar as relações durante a cimeira .
dou por intenrrompida a sessão do parlamento europeu .
senhor presidente , a albânia era talvez o mais isolado dos países da antiga aliança do leste e aquele cujo caminho para a democratização é mais difícil e penoso .
2. estatísticas comunitárias sobre a sociedade da informação (
b5-0385 / 2001 , dos deputados morgantini e brie , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação na bósnia ­ herzegovina e os incidentes em banja luka e trebinje ;
21. luta contra as alterações climáticas ( votação )
gostaria , a este propósito , de indicar duas prioridades à eslováquia .
9. controlo veterinário dos animais provenientes de países terceiros ( codificação ) (
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
e não estamos em total acordo com a proposta não só pelos exactos termos escolhidos mas também pelo que , no relatório , consideramos omisso ou não suficientemente relevado .
pensei que estava a falar num inglês tão claro que todos entendiam perfeitamente , mas é claro que vou falar mais devagar .
comunico que recebi , nos termos do artigo 129º do regimento , um pedido do grupo confederal da esquerda unitária europeia de novo envio à comissão .
caro colega , não são os questores que presidem à sessão , sou eu. assim , dou-lhe a palavra imediatamente .
6. próxima cimeira ue-eua e conselho económico transatlântico (
devido à especificidade da sua situação , o luxemburgo praticamente não tem produtores propriamente ditos , mas essencialmente importadores .
neste sentido , solicitaria uma tomada de posição clara sobre a proposta que avançamos , que julgamos provida de sentido político .
faço votos de que os vossos trabalhos sejam frutuosos , não duvidamos disso. em nome do parlamento , desejovos as boas-vindas .
política internacional relativa ao clima após copenhaga : relançamento das negociações internacionais através de acção imediata
das declarações do conselho e da comissão sobre a europa 2020 ;
estratégia da ue para a região do mar báltico ( debate )
pergunta nº 59 , da deputada maj theorin ( h-0965 / 97 ) :
o relatório da senhora deputada glase não está à altura da sua exposição de motivos que considerei , contra o meu costume nesta assembleia , de uma lucidez rara .
entretanto , na área social , apesar das declarações de intenções , adiam-se decisões fundamentais na defesa dos direitos dos trabalhadores , como ainda ontem aqui se discutiu a propósito das reestruturações industriais .
é por esse motivo que apoiamos o relatório do senhor deputado silva peneda sobre a agenda social renovada .
tenho conhecimento das disparidades significativas entre as sanções aplicadas pelos estados-membros em caso de infracções graves , que estão na origem de insuficiências persistentes do sistema de controlo actual .
da proposta de resolução b5-0349 / 2003 do deputado nassauer , em nome do grupo ppe-de , sobre o camboja ;
agradeço sinceramente a todos aqueles com quem tive o privilégio de trabalhar nestes últimos anos .
imagino que nas relações entre os membros dos parlamentos , no diálogo transatlântico entre legisladores , os senhores deputados também tenham oportunidade de defender os mesmos princípios .
( sk ) senhora presidente , gostaria de me dirigir ao chefe do governo húngaro. bem-vindo ao parlamento europeu , senhor orbán .
votei contra o relatório porque , mais uma vez , pretende introduzir o aborto pela porta dos fundos. quanto ao resto , trata-se , simplesmente , de um rol de banalidades .
senhor presidente , o painel de avaliação relativo à execução da agenda de política social é sem dúvida extremamente valioso porque nos permite retirar conclusões quanto aos progressos efectuados .
com certeza , tenho plena consciência de que a sua ausência não é normal , e de bom grado o comunicarei .
( a presidente retira a palavra à oradora )
na expectativa de uma maior clareza , abstemo-nos , portanto , na votação .
senhor presidente , tenho seguido de perto os trílogos e gostaria de agradecer aos meus colegas , em especial dos grupos epp e s & d o trabalho que têm desenvolvido .
a verificação do quórum solicitada pelo senhor deputado barón crespo requer o apoio de 32 deputados .
senhor presidente , sinto-me muito lisonjeado por lhes apresentar este relatório sobre a reforma do conselho na presença da representante do conselho e do representante da comissão .
senhor presidente , gostaria de começar por agradecer à senhora deputada waddington pelo seu excelente e bem elaborado relatório .
correcções e intenções de voto : ver acta
vamos começar com a ordem do dia. não haverá agora mais pontos de ordem .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
teremos naturalmente em conta a sua declaração , que será inscrita na acta .
ora , a publicidade a toques , jogos , etc . , para telemóveis não se restringe à alemanha , sendo , sim , extensiva também aos outros estados-membros .
agora poderíamos afirmar , naturalmente : " romano " locuto , causa finita .
senhor presidente , somos confrontados com a pior situação que existiu na região , se abstrairmos dos estados de guerra de 67 e 73 .
da mesma maneira , será preciso reexaminar regularmente estes códigos de auto-regulamentação nacionais , avaliar a sua eficácia e ver , no futuro , se eventualmente se poderá considerar uma outra regulamentação .
pergunta nº 35 , do deputado ( h-0266 / 01 ) :
objecto : redução das emissões de gases que produzem efeito de estufa
a terminar , agradeço ao parlamento o seu incentivo e o seu apoio ao nosso trabalho neste importante .
além disso , o relator tem de reconhecer que a mudança de modelo exigida no relatório já está em curso , mas através de reformas , e não de medidas radicais .
os desequilíbrios radicam nas políticas agrícolas e comerciais vigentes e não encontrarão solução sem uma alteração profunda de ambas , o que , lamentavelmente , o relatório omite .
2. o relatório do senhor deputado tatarella sobre tractores introduzidos no mercado ao abrigo do regime de flexibilidade será incluído directamente na votação .
( en ) senhora presidente , penso que a contribuição da comissão para o debate sobre a globalização é muito meritória .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
alguém pretende intervir a favor ou contra este pedido ?
gostaria que escutassem a minha intervenção , ou então que provassem que entendem a língua que falo .
peço-lhe , senhor presidente , que tome nota deste facto e espero que os relatores destes temas considerem expressamente , em futuras ocasiões , a verdade e os factos .
a votação terá lugar amanhã às 09h00 .
senhor comissário , pode garantir-nos que poderemos começar com a atribuição das licenças no próximo ano ?
senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , o nosso parlamento tem de pronunciar-se hoje sobre o projecto de regulamento de organização do mercado do açúcar .
correcções e intenções de voto : ver acta
( a sessão é suspensa às 22h25 )
lamento o facto de a elaboração deste texto ter sido tão difícil e complexa , não obstante o facto de todos nós partilharmos o seu objectivo central .
the next item is the vote .
o conselho e a comissão indicaram-me que desistem de se pronunciar , se não houver mais nenhuma pergunta , mas também parece que não é esse o caso .
senhor presidente , em primeiro lugar quero felicitar o senhor deputado podestà pelo óptimo trabalho efectuado : não era uma tarefa fácil , mas o resultado foi excelente .
que medidas tenciona o conselho tomar , uma vez que tudo leva a crer que o governo israelita continua a perseguir o sr. mordechai vanunu ?
está a comissão disposta a adoptar um plano de acção para aumentar a participação activa das mulheres nas decisões em matéria de ambiente ?
sei que o senhor deputado provocou o senhor deputado schulz a uma nova réplica , mas pedir-lhe-ia a ele que fizesse apelo ao seu autodomínio .
a acta da sessão anterior está aprovada .
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
4. próximas etapas da gestão das fronteiras externas da união europeia e experiências análogas dos países terceiros (
( a presidente retira a palavra ao orador . )
actualmente , não é necessário terror de massas para que a imitação tenha lugar : ainda subsistem estereótipos de comportamento e consciência pública suficientes da era estalinista .
comunico que recebi uma proposta de resolução ( 1 ) .
gostaria de concluir , salientando a excelente colaboração que , uma vez mais , conseguimos manter no tratamento deste dossiê respeitante aos transportes .
senhor presidente , caros colegas , senhora comissária , a directiva sobre a qualidade das águas balneares , aprovada já em 1976 , mostra-se hoje , obviamente , ultrapassada ; justo é , portanto , que seja actualizada .
senhor presidente , o emprego de métodos especiais de vigilância é um assunto sensível em qualquer país .
uma política agrícola que invertesse este caminho era , para além das medidas atrás referidas , um grande contributo para resolver o problema do sector apícola .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a alteração devia terminar aqui , desde que não haja objecções. nesse caso , somos a favor .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
reclamamos clareza em relação à questão dos super-comissários , uma maior proporção de mulheres na futura comissão , e um compromisso em matéria de transparência e de responsabilização individual dos comissários .
diálogo activo com os cidadãos sobre a europa ( breve apresentação )
saudei o texto da comissão europeia , mas continuo persuadido da necessidade de uma directiva ­ quadro para todos os serviços universais europeus .
( a sessão tem início às 10h00 )
no que respeita às fontes inovadoras do financiamento do desenvolvimento , o documento fica-se pela declaração geral de que é necessário aprofundar esta questão .
relativamente à proposta feita , não posso deixar de responder afirmativamente. com efeito , isso é de tal modo necessário que temos , sem dúvida , de aceitar essa exigência de transparência .
( a assembleia , de pé , aplaude o orador )
apoiaremos o seu relatório exceptuando o que se refere , curiosamente , ao direito de voto e à prevenção da criminalidade .
gostaria que isto ficasse registado na acta .
b5-0054 / 2002 , dos deputados elisabeth schroedter , lambert , wuori e staes , em nome do grupo verts / ale ;
abstive-me na votação final. o relatório foi aprovado por 211 votos a favor e 84 contra , com 46 abstenções .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais e urgentes .
é minha sincera convicção de que podemos consegui-lo , graças , precisamente , à nossa identidade comum , e isso é algo que nenhuma legislação pode garantir .
11. rede ferroviária europeia para um transporte de mercadorias competitivo (
pergunta nº 14 , de veronica hardstaff ( h-0883 / 96 ) :
senhor presidente , caros colegas , atendendo ao tempo que me cabe , não comentarei os aspectos técnicos dos relatórios , de resto interessantes , que nos foram apresentados .
no entanto , gastar dinheiro não é o mais importante. o mais importante é a qualidade dos programas e que os mesmos originem um desenvolvimento real mensurável .
a votação terá lugar no final dos debates .
como avalia a comissão os progressos até hoje registados no âmbito da aplicação do programa de acção supramencionado e sua influência na competitividade das empresas europeias ?
senhor presidente , a resposta da comissão parece-me muito razoável e nada tenho a objectar .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
1. mobilização do fundo de solidariedade da ue : portugal / inundações - frança / tempestade xynthia (
ricardo lagos escobar é uma personalidade de excepcional importância no panorama político da américa latina .
a votação terá lugar no final do debate ; ou seja , agora .
comemoração do holodomor , a grande fome na ucrânia ( 1932-1933 ) ( debate )
há alguma objecção quanto à inclusão destas alterações orais ?
senhor presidente , só vim aqui dizer « bravo , christine ! estamos contigo ! vai em frente ! » .
na sua reunião de 14 de abril , o conselho da união europeia aprovou as seguintes conclusões :
senhor presidente , houve da parte dos membros da comissão uma concordância unânime sobre a recomendação do senhor deputado robles e por isso o incentivamos a prosseguir .
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre o sri lanka .
( a sessão , suspensa às 13h24 , é reiniciada às 15h00 )
em primeiro lugar , que no total foram alteradas 15 propostas sem que essas alterações emitam qualquer tipo de mensagem ;
as perguntas que não foram respondidas por falta de tempo irão receber respostas por escrito ( ver anexo ) .
sim ? sim , ele não se levantou. bem , peço desculpa. não posso aceitá-lo .
caros colegas , espero que estejam em forma porque temos 760 alterações e o deputado jean-pierre cot e eu próprio vamos tentar fazer-vos passar uma manhã o mais agradável possível .
votei a favor do relatório do deputado graça moura sobre o multilinguismo : uma mais-valia para a europa e um compromisso comum .
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nºs 22 e 23 caducam .
obrigado , senhor deputado poos. com essa sua observação respondeu já indirectamente ao senhor deputado watson e ao senhor deputado rübig .
o senhor comissário está de acordo em que , por início do próximo ano , se deve entender o período antes do final do mês de março ?
esta conferência intergovernamental está em laboração há mais de dezoito meses. o acto único europeu exigiu cinco meses de preparação e o tratado de maastricht um ano .
é necessário que a união europeia crie um instrumento financeiro específico destinado à concretização da estratégia , bem como um envolvimento significativo da sociedade civil .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas n ° s 7 a 23 serão dadas respostas por escrito . ( 1 )
por conseguinte , este resultado conta com o meu incondicional apoio .
por último , gostaria de lembrar que estes princípios constituem o núcleo duro do acervo jurídico internacional .
em potsdam , citei jean giraudoux , porque estamos confrontados com um problema , e a sua citação , em meu entender , simboliza-o. disse ele "
a gripe aviária está às nossas portas ( croácia , rússia , reino unido , alemanha ) .
uma parceria privilegiada deste género com a turquia dar-nos-ia a possibilidade de evitar uma crise da política agrícola e da política de coesão .
este dispositivo é igualmente válido para os néctares obtidos a partir de um produto concentrado .
( declaração de voto abreviada por aplicação do nº 1 do artigo 137º do regimento )
segue-se na ordem do dia a apresentação do relatório anual do tribunal de contas .
estas são algumas das notícias. vamos agora passar à nossa ordem de trabalhos habitual .
além disso , a ue exortou os russos a promoverem sem demora uma solução política que constitua um quadro para uma paz duradoura , estabilidade e reconstrução na chechénia .
vou cingir-me a duas observações sobre qual poderá ser o significado desta nova etapa do desenvolvimento do espaço policial europeu de liberdade e justiça .
por conseguinte , votámos a favor de todas as alterações que vão no sentido de aumentar as restrições de circulação tendo em conta " razões topográficas , ambientais ou de segurança rodoviária ? .
que medidas normativas ou negociais tenciona a comissão tomar para conseguir o custo mínimo das transferências bancárias na zona do euro e da união ?
nos termos do regimento , a eleição do presidente terá lugar amanhã , a partir das 10h00 .
considero também positivo o facto de se ter excluído a energia nuclear como alternativa à redução de gases com efeito de estufa .
relator . - ( en ) senhor presidente , na minha qualidade de relator , não tenho qualquer problema em que sejam aditadas essas palavras .
o relatório regista com preocupação o facto de certos estados-membros não terem transposto a directiva , ou pelo menos não a terem transposto na íntegra .
congratulo-me com o facto de o relator se ter pronunciado a favor de um período de vigência de cinco anos ; o meu grupo partilha esta opinião .
b5-0072 / 2002 , da deputada frahm , em nome do grupo gue / ngl ;
senhor presidente , permita-me que comece por manifestar a minha gratidão ao parlamento europeu por ter apoiado esta proposta. os meus especiais agradecimentos ao relator , o senhor deputado demetriou .
anseio pela adesão , em breve , da república checa .
senhora presidente , queria agradecer ao presidente por todo o seu difícil trabalho. segui com interesse esta proposta e participei na primeira conciliação que fracassou .
julgo que o relator , o senhor deputado ford , está de acordo .
( o parlamento aprova a alteração oral )
( en ) senhor presidente , permita que , em primeiro lugar , enderece os meus agradecimentos à relatora , senhora deputada giannakou , e à comissão pela sua excelente colaboração e por um óptimo relatório .
nós , os liberais europeus , gostaríamos que as negociações não tivessem condições prévias. e achamos que é grave que não seja assim .
a votação dos relatórios surján , maňka e böge terá lugar na quinta-feira .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0201 / 2005 ) , do deputado kirkhope , em nome da comissão das liberdades cívicas , da justiça e dos assuntos internos ,
relator . - ( fr ) senhora presidente , nada me surpreende , e , neste caso concreto , nada me surpreendeu na comunicação do comissário .
é evidente que os seus comentários serão exarados em acta. tentaremos ser muito rígidos nos debates seguintes para que todo o procedimento seja o mais justo possível .
em resumo - e termino aqui - mais uma vez , para maximizar os nossos trunfos e limitar os riscos , precisamos de mais europa .
tomamos nota da sua observação , senhor deputado manders .
pergunta nº 61 , de roy perry ( h-0474 / 96 ) :
por escrito. votei a favor do relatório sobre " melhores escolas : uma agenda para a cooperação europeia ” .
assim , senhora baronesa ashton , que opções diplomáticas tem em mente para evitar uma tal catástrofe ?
considero que a união europeia deve também fazê-lo. penso que o embargo à sérvia deve ser levantado e que a sérvia , por seu lado , deve libertar os presos políticos .
- os subsídios à exportação devem ser gradualmente eliminados , tão depressa quanto possível , devido às graves consequências que têm junto dos países em desenvolvimento .
como todos sabemos , senhor presidente , não é possível deter a migração e os movimentos de pessoas. asseguremos o respeito pelos direitos dos migrantes .
– senhor presidente , neste momento estão a abrir-se numerosas oportunidades em áfrica para se saldar contas com um passado frequentemente manchado de sangue .
trabalhei , durante anos , por uma europa diferente e não posso dar o meu voto àquilo que considero ser uma aventura autoritária e ilógica .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o décimo aniversário da convenção de otava sobre a interdição de minas antipessoal .
senhor presidente , gostaria de começar por felicitar o relator por ter apresentado um excelente relatório .
veremos então que decisão irão tomar os governos afectados , e utilizo propositadamente a palavra governos , algo que até aqui não tem tido a devida visibilidade pública .
em simultâneo com a suspensão dos contratos , a comissão ordenou a recuperação dos montantes indevidamente pagos. passo a enunciar as irregularidades efectivamente detectadas , empresa por empresa .
a maior parte das alterações propostas pela senhora deputada peijs vai nesse sentido e pode , por isso , ser acolhida pela comissão , com duas excepções .
outra questão que também nos preocupa prende-se com os remanescentes por liquidar. é preciso reduzi-los , promovendo acções flexíveis e com resultados mais rápidos .
objecto : garantia de distribuição de alimentos aos mais desfavorecidos
é por essa razão que a proposta cobre as três partes da convenção , nomeadamente o acesso à informação sobre ambiente , a participação do público e o acesso à justiça .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
( ga ) porque a procura de peixe irá aumentar cada vez mais no futuro , e espero que todas as espécies de peixes estejam disponíveis para todas as pessoas .
também por isso rejeitamos a actual proposta .
termino felicitando o senhor deputado hatzidakis pelo seu excelente relatório .
­ ( en ) senhor presidente , gostaria de manifestar publicamente a preocupação e apreensão do parlamento europeu quanto ao tema da conferência da haia .
42. a agricultura em zonas com desvantagens naturais : uma avaliação especial (
por tudo isto , abstenho-me na votação final do relatório .
( sv ) senhor presidente , fiquei muito sensibilizada com aquilo que disse a oradora anterior. por isso tenho alguma dificuldade em falar , mas tentarei transmitir o que pretendia dizer .
na realidade , o problema é menos complexo do que parece , se os princípios e as necessidades em questão forem enumerados e posteriormente hierarquizados .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , gostaria de agradecer aos senhores deputados os seus comentários e o interessante debate .
agradeço que este tema seja , por fim , concluído e que possamos obter uma solução o mais brevemente possível .
retomamos aqui o período de votação .
acredito na possibilidade real de um consenso. tudo se decidirá , ao mais alto nível , senhora deputada , e talvez isso aconteça pela noite dentro , não sei , não sou profeta .
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado thomas mann , em nome da comissão de emprego e assuntos sociais , sobre os desafios demográficos e a solidariedade entre gerações .
pelo atrás exposto e pelos factos que não mencionei , gostaria de felicitar a relatora .
presidente do eurogrupo . - ( fr ) senhor presidente , serei muito breve , pois quase todos os que intervieram neste debate já não se encontram na assembleia. não se justifica , portanto , responder-lhes .
por que não continuar a controlar rigorosamente os produtores norte-americanos ?
penso que a comissão deve ocupar-se directamente destas questões e registá-las objectivamente no seu relatório anual a publicar em outubro .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre a detenção de opositores políticos na bielorrússia .
constitui para mim uma grande honra saudar , na tribuna oficial , avraham burg , presidente do knesset , e abu ala , presidente do conselho legislativo palestiniano .
pergunta nº 64 , de paul lannoye ( h-0789 / 96 ) :
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , participo neste debate em nome da minha colega margot wallström .
aliás , este relatório é esclarecedor quanto ao que , afinal , se pretende efectivamente com a retoma do chamado " processo constitucional " : insistir no conteúdo da proposta de tratado já rejeitada .
perante um proteccionismo tão irracional e regras tão disparatadas , há que perguntar : a união europeia está louca ou apenas " abananada " ?
faço um apelo aos senhores deputados no sentido de não perdermos esta oportunidade .
assunto : estratégia de luta contra o terrorismo
5. pedido de levantamento da imunidade parlamentar de bogdan golik ( votação )
o partido sueco lista de junho rejeita o relatório na totalidade .
segue-se na ordem do dia o debate sobre transportes no horizonte 2010 .
peço também à comissão e ao conselho que tratem esta questão com menos renitência e mais imaginação .
voto contra esta despesa quando tantas outras iniciativas espontâneas de jovens não chegam a beneficiar dos créditos europeus .
( o presidente declara aprovada a posição comum modificada )
muito obrigado , senhora deputada ahern. fica registado .
- antes da votação da alteração 6
pede a palavra o senhor deputado macartney para um ponto de ordem .
a votação terá lugar amanhã , quinta ­ feira , às 11h00 .
senhor presidente , em primeiro lugar , os meus mais sinceros agradecimentos à relatora , pois incorporou propostas muito construtivas neste relatório .
senhora presidente , gostaria especialmente de dar , por vosso intermédio , os bons dias e desejar as boas vindas à deputada baldi e ao seu substituto .
protecção dos animais durante o transporte
um fracasso em copenhaga constituiria um desastre ambiental , político e moral !
por esse motivo , votarei contra o considerando 14 e o artigo 4º , pois não têm cabimento neste regulamento .
uma abordagem orientada para o futuro está igualmente no fulcro do segundo tema da agenda : o crescimento económico sustentável .
período de sessões de 15 a 19 de setembro , em estrasburgo :
não é aceitável reconhecer qualquer benefício aos infractores da lei e das regras de convivência .
mas , uma vez que o presidente optou pela admissibilidade da moção e a submeteu à votação , tomei parte nessa mesma votação e votei favoravelmente a censura .
senhor presidente , termino afirmando que por vezes há situações em que a prudência conduz à aceleração. se isso vale para um orador , pode também valer em política monetária .
as perguntas nºs 38 , 39 e 40 receberão resposta escrita .
segue-se na ordem do dia o debate sobre a convenção europeia : apresentação do projecto de tratado que institui uma constituição europeia .
( a presidente retira a palavra à oradora )
o tempo que me cabe obriga-me a referir as nossas restantes prioridades em estilo telegráfico .
gostaria , aliás , de agradecer à relatora , minha compatriota , os seus esforços por uma boa causa .
7. contribuição do voluntariado para a coesão económica e social (
o que importa , acima tudo , no sector do turismo é aproveitar as paisagens naturais europeias e a identidade cultural das mesmas , zelando ao mesmo tempo pela sua protecção .
daria em primeiro lugar a palavra ao senhor deputado hernández mollar , presidente da comissão das liberdades e dos direitos dos cidadãos , da justiça e dos assuntos internos .
segue-se na ordem do dia o debate sobre questões actuais , urgentes e muito importantes .
senhor presidente , gostaria de principiar por agradecer quer à comissão , por ter apresentado esta comunicação , quer à senhora deputada almeida garrett , por ter elaborado este relatório .
para além disso , a união europeia continua também a melhorar a forma como conjuga forças com outras organizações internacionais e multilaterais empenhadas na abolição da pena de morte .
o alargamento da união europeia empenha a nossa solidariedade relativamente às populações dos 431 000 km2 do mar negro .
a votação final do relatório do senhor deputado busk , relativo às medidas excepcionais de apoio ao mercado é adiada para uma sessão posterior .
senhor deputado gollnisch , não se trata de um ponto de ordem. lamento muito , mas está a tentar prosseguir o debate que já foi encerrado .
esperamos ver garantidos , pelo menos , esses aspectos .
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
foram apresentadas as seguintes perguntas à comissão .
o projecto que hoje estamos a discutir apresenta , a meu ver , três características em termos de qualidade que nos permitem falar de um bom começo .
senhor presidente , embora agradeça ao senhor comissário a sua resposta , gostaria que nos desse mais algumas informações , caso seja possível extorquir-lhas !
lamento , mas , na minha opinião , o problema não se cinge aos grandes bancos .
por tudo o acima exposto , proponho à assembleia , em nome da comissão , que outorgue o seu acordo a esta declaração .
por conseguinte , a política monetária pode influir no crescimento , mas não sem a ajuda das políticas orçamentais .
na verdade , al capone foi condenado simplesmente por fraude fiscal , ele que escapara a qualquer sanção por crime , agressão , hold-up e grande banditismo .
em primeiro lugar , mantém apropriadamente a proporção dos biocombustíveis em 10 % , porque se temos algum problema na europa , esse problema é a segurança do aprovisionamento .
pergunta nº 10 , do deputado ( h ­ 0053 / 00 ) :
lei aplicável às obrigações contratuais ( roma i ) ( debate )
no entanto , votei sim , para não misturar os meus protestos com os dos adversários do alargamento .
7. agricultura sustentável e biogás (
temos , em segundo lugar , a responsabilidade do importador que já foi abordada. resta-me concordar com o que foi referido a este respeito .
senhor presidente , a proposta de resolução salienta com toda a justiça um certo número de preocupações legítimas , com as quais não se pode deixar de concordar .
agradeço , também , a sua proposta de um convite para participar numa mesa ­ redonda. terei todo o prazer em considerar essa possibilidade no contexto dos vários convites que um comissário recebe .
antes de passar à votação da proposta de resolução legislativa , tem a palavra a senhora deputada terrón i cusí para um ponto de ordem .
pergunta nº 55 , de astrid thors ( h-0739 / 98 ) :
senhor presidente , sou um fervoroso apoiante da estratégia de lisboa , pelo facto de ela consistir numa série de domínios políticos que devem ser coordenados .
muito obrigado , senhor deputado rübig. é sem dúvida notável conseguir isso em quatro meses .
recordemos as vítimas de todas as partes envolvidas construindo « uma ponte para os vivos » , para citar philip larkin , um poeta britânico . » always it is by bridges that we live . »
tal flexibilidade pressupõe , igualmente , uma monitorização correcta. por esta razão , apoio vivamente um maior envolvimento do parlamento na monitorização .
senhor deputado harrison , é precisamente isso que tenciono fazer .
salvemos vidas literal e metaforicamente , então , criando postos de trabalho preciosos nestes momentos de grande dificuldade económica e social .
( en ) senhora presidente , os passageiros cujos planos de férias foram anulados pelas cinzas vulcânicas estão confusos a respeito do seguro .
vamos agora dar início ao debate. tem a palavra a deputada green do pse .
da proposta de resolução b5-0351 / 2003 do deputado mauro , em nome do grupo ppe-de , sobre as violações dos direitos humanos no norte do uganda ;
senhores presidentes do parlamento , do conselho e da comissão , permitam-me que apresente , de forma breve , a posição do grupo do partido popular europeu sobre a situação no médio oriente .
declarações de voto escritas ( artigo 149º )
está encerrado o período de votações .
por consequência , votámos contra o presente relatório .
objecto : apoio à produção nas regiões periféricas
relativamente a estas três questões , por conseguinte , não é possível persistir em dogmas , em vacas sagradas. só será possível reduzir o desemprego se pusermos em causa esses dogmas mundialistas .
não escondo que estamos perante desafios importantes. mas ninguém deve duvidar da determinação , empenhamento e vontade da presidência dinamarquesa
a terceira área de discussão é a migração ilegal , uma vez que , para sermos abrangentes , temos de abordar também a migração ilegal e proteger as fronteiras europeias externas .
15. protecção diplomática e consular dos cidadãos da ue nos países terceiros ( votação )
– senhor presidente , desejo agradecer ao senhor presidente prodi a sua presença hoje na câmara , bem como na comissão do controlo orçamental. tentarei ser breve .
pela oitava vez consecutiva , o tribunal de contas europeu recusou reconhecer à comissão uma declaração de fiabilidade das suas contas .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
votei favoravelmente este relatório por considerar que é fundamental melhorar os instrumentos de protecção do ambiente e os objectivos de qualidade das águas na europa .
– senhor deputado mulder , jamais nos passaria pela cabeça que um relator holandês fosse “ mãos-largas ” !
fiquei com a impressão de que o seu documento é muito simplesmente uma lista das aspirações que não foram concretizadas no mandato anterior. a questão é : porque não ?
. ( de ) senhor presidente , senhor presidente do conselho , senhoras e senhores comissários aqui presentes , caros colegas :
. ( en ) votei contra este relatório em virtude das permanentes violações dos direitos humanos contra os homossexuais , intelectuais e minorias religiosas .
1 ­ estabelece valores ­ limite de emissões mais rígidos , nomeadamente de óxidos de carbono e de poeiras .
( el ) senhor presidente , escutei atentamente a sua mensagem sobre o " não ” irlandês. concordo inteiramente com as suas declarações relativamente à necessidade de continuar o processo de ratificação .
exorto os passageiros a estarem devidamente cientes dos seus direitos para que os possam fazer valer no caso de não serem respeitados .
pelas razões enunciadas , foi-nos impossível votar a favor desta resolução .
­ peço aos senhores deputados que se cinjam a formular novas perguntas ou perguntas complementares .
a votação terá lugar amanhã , às 17h30 .
por último , constatamos ainda a insuficiência absoluta das informações prévias da comissão relativas à renegociação do acordo com o senegal , especialmente no que diz respeito aos aspectos financeiros .
imposição de uma proibição expressa da mistura de mercúrio metálico com outras substâncias para exportação .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
foi com prazer que apoiei o candidato da suécia ao tribunal de contas .
no que respeita à fiscalidade , à moeda e ao ordenamento do território , essas políticas devem ser da competência exclusiva de cada estado ­ membro , devido ao sacrossanto princípio de subsidiariedade .
a comissão europeia cedeu às multinacionais da banana. todos os anos , as companhias chiquita ou del monte recebem dois mil milhões de euros de presente em direitos aduaneiros .
pergunta nº 5 , do deputado hans lindqvist ( h-0606 / 97 ) :
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
importa garantir um alto nível de protecção tendo em conta a especificidade do trabalho policial e judicial .
senhores contínuos , queiram por favor retirar imediatamente esse símbolo. acompanhem à porta o senhor deputado , expulsem-no do hemiciclo ! expulsem-no do hemiciclo imediatamente ! disse para o expulsarem do hemiciclo !
senhor presidente , desejo-lhe sucesso no seu trabalho e penso que nos vamos divertir nos próximos dois anos .
senhor presidente , a questão dos nitratos nas águas é real , mas faz parte de um problema muito mais vasto e global que me vou esforçar por referir aqui .
o nosso grupo pede uma simplificação radical da gestão dos fundos estruturais. feitas estas observações , estamos preparados para dar o nosso apoio ao projecto de orçamento .
( a sessão é suspensa às 24h00 )
partilho a opinião do relator de que as euro-regiões desempenham um papel importante nos projectos locais de intercâmbio de boas práticas , assim como no âmbito da cooperação transfronteiriça .
o papel da ue deve ser o de ' desarmar ' este conflito e conter as tentações neo-imperialistas da rússia em relação às antigas repúblicas soviéticas do sul do cáucaso .
- ( el ) proposta de resolução comum β6-0451 / 2007
desse modo , estaremos a caminhar na direcção certa .
esta dialéctica , que parece ser comum aos diferentes grupos , é extremamente interessante !
em terceiro lugar , a percentagem do pib dos estados-membros relativa aos impostos ambientais desceu nos últimos 5 anos. devemos reflectir sobre isto em futuras deliberações .
tem a palavra o senhor comissário bolkestein , em nome da comissão .
a indústria têxtil e do vestuário é um sector que está em permanente reestruturação .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( interrupções e protestos violentos da esquerda do hemiciclo , aplausos da direita do hemiciclo )
segue-se na ordem do dia a sessão solene e debate por ocasião do décimo aniversário do euro .
a comissão preferia a formulação da sua proposta inicial , que não permite tais isenções. decidiu , contudo , apoiar a posição comum , tendo em conta o seguinte :
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
para concluir este debate , recebi seis propostas de resolução nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta sobre os caminhos-de-ferro comunitários .
correcções e intenções de voto : ver acta
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( en ) senhor presidente , os meus agradecimentos à presidência espanhola e à comissão pelas suas palavras referentes a esta situação .
senhora presidente , as minhas desculpas. a alteração 9 é que , a meu ver , é discriminatória por motivos de religião .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 116º do regimento ) : ver acta .
senhor deputado thomas , isso não foi um ponto de ordem mas sim um comentário político .
objecto : construção naval no dia 15 de novembro , a comissão europeia tornou público o seu terceiro relatório sobre a situação mundial da construção naval .
senhor deputado fabre-aubrespy , o senhor tinha apresentado esse pedido e eu respondi-lhe que me reservo o direito de o estudar. não precisa de o apresentar de novo .
pergunta nº 5 , do deputado ( h-0965 / 00 ) :
daí o voto contra do nosso grupo .
o investimento directo estrangeiro saído , ou seja , investimento directo em qualquer lugar do mundo proveniente da união europeia ; e
desejo a todos um feliz natal. espero muito sinceramente que desfrutem do descanso que todos nós merecemos e que recomecemos o novo ano com toda a força e entusiasmo .
( fr ) senhor presidente , senhor comissário , eis uma batalha que nos deve unir a todos. trata-se de uma questão de saúde pública , e mesmo de segurança pública .
obrigado , senhor deputado nicholson. não posso dizer que nos traga boas notícias , mas , seja como for , as minhas felicitações .
senhor presidente em exercício verheugen , convido-o a responder à pergunta do senhor deputado sjöstedt .
segue-se na ordem do dia o debate sobre as perspectivas financeiras , com uma pergunta oral ao conselho sobre a preparação do próximo quadro financeiro .
pergunta nº 64 , do deputado graham watson ( h-0147 / 98 ) :
senhora presidente , agradeço pela oportunidade de intervir neste debate .
a comissão pode , em princípio , aceitar as alterações 27 e 31 .
para evitar a escalada da situação , prefiro abster-me de fazer comentários , para além de dizer que a conferência de presidentes tomou o assunto em mãos .
debate sobre questões actuais e urgentes
a minha segunda pergunta diz respeito aos acampamentos que foram instalados na ingúchia e às inúmeras pessoas que foram deportadas. sabe para onde essas pessoas foram levadas ?
após a votação da nona parte da alteração 28 :
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
declarações escritas ( artigo 149.º do regimento )
membro da comissão . - ( en ) senhora presidente , gostaria de vos agradecer este debate tão conciso mas tão importante e felicitar a senhora deputada neyts-uyttebroeck pelo seu relatório e iniciativa .
senhora deputada zimmermann , penso que o senhor deputado nassauer deve ter ficado satisfeito com a sua resposta .
se este incentivo tiver o efeito suplementar de fortalecer a investigação europeia e voltar a atrair companhias farmacêuticas condutoras de acções de investigação para a europa , isso será positivo .
os ataques em madrid e londres mostraram-nos a magnitude do problema que o terrorismo representa para a ue .
senhor presidente , a comissão do meio ambiente está convencida de que esta é uma medida de que deveria ser a minha comissão a ocupar-se. por três motivos :
por último , a comissão esquece a primeira função das florestas em zonas rurais : o desenvolvimento económico .
( de ) senhor presidente , caros colegas , há quatro perguntas que temos de nos colocar :
nem as reflexões incoerentes sobre o estatuto dos deputados nem a proposta relativa às sedes do parlamento têm ali lugar .
tem a palavra a senhora deputada green , para um assunto de natureza pessoal .
estas medidas de protecção física englobam nomeadamente o controlo do acesso às instalações e incluem a proibição de as sobrevoar .
em relação à sua segunda questão , não estamos a influenciar a legislação de nenhum país. não é essa a nossa função .
senhor presidente , queira desculpar-me , assim como o senhor comissário , por não ter estado presente quando chamou a minha pergunta. tive de assistir a outra reunião parlamentar .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
ao mesmo tempo , temos de continuar a acompanhar o programa a fim de assegurar que as aplicações do galileo respeitem as mais estritas normas éticas e de direitos humanos .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
somos gente de palavra ; se não conseguimos respeitar os nossos compromissos , mais vale não fazermos às pessoas promessas vãs .
pergunta nº 7 , do deputado ( h-0601 / 01 ) :
senhor deputado turco , tomo nota da sua sugestão .
nós , que fomos encarcerados por defender as nossas ideias e os direitos dos cidadãos europeus , enquanto a europa assistia em silêncio , somos a prova viva disso mesmo .
( de ) senhor presidente em exercício do conselho , os problemas com as igrejas cristãs não se limitam à própria turquia , verificam-se igualmente na região nordeste da ilha dividida de chipre .
versalhes tornou-se o mais alto lugar da abdicação da soberania francesa , depois de nele já ter sido proclamado o império alemão .
precisamos de garantir que os nossos objectivos continuam a ser ambiciosos , para que se celebre um acordo internacional que motive os países em desenvolvimento a seguirem o nosso exemplo .
globalmente , porém , as minhas felicitações aos gémeos por terem indicado o caminho a seguir , pelo qual este parlamento deveria enveredar .
7 ) a promoção de um mercado interno para o cinema , com a publicação de uma nova directiva .
- antes da votação do considerando o :
pergunta nº 45 , da deputada ( h-0619 / 99 ) :
no entanto , não concordo com a orientação de se votar contra .
( en ) senhora presidente , preocupa-me o facto de os cálculos da comissão em matéria de financiamento internacional das acções em defesa do clima serem uma mera ilusão .
os políticos trabalham para o « público » , que lhes paga para isso. devem prestar contas do seu trabalho , dos seus rendimentos e do seu património. é tão simples como isto !
após a votação da alteração 130 : presidente. infelizmente , senhor deputado fatuzzo , isso significa que a alteração 75 caduca .
essa regulamentação europeia obrigatória para a comercialização de novos alimentos e ingredientes alimentares é muito positiva , permitindo uma maior segurança dos alimentos geneticamente modificados .
pergunta nº 3 , do deputado carlos carnero gonzález ( h-0170 / 98 ) :
objecto : eleições no kosovo de que modo está o conselho a apoiar a realização das primeiras eleições gerais no kosovo e que perspectivas vê para a região ?
não podemos seguir a política militarista agressiva dos estados unidos , porque isso retirar-nos-ia toda a credibilidade perante o mundo e perante a américa latina .
( fr ) senhor presidente , senhora comissária , caros colegas , quero , antes de mais , felicitar o senhor deputado adamos adamou pelo seu trabalho .
sim , desde estrasburgo até praga , aplaudamos o senado checo. estamos muito satisfeitos com este resultado .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
lamento ouvir isso. os serviços competentes serão informados para assegurar que a interpretação seja recebida .
muito bem , senhor deputado posselt , pode ficar certo de que o faremos .
da proposta de resolução b5-0257 / 2003 dos deputados miranda , sylla , sjöstedt , vinci e cossutta , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação na região de ituri ( república democrática do congo ) ;
votámos contra este relatório. entendemos que , em princípio , o comércio do arroz deve ser livre , reduzindo assim as despesas domésticas dos consumidores .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre a liberdade de expressão na internet ( 1 ) .
( en ) senhor presidente , tal como o colega que tomou a palavra antes de mim , também eu tenho reservas à reeleição de josé manuel barroso como presidente da comissão .
senhor presidente , queria felicitar o senhor comissário pelo progresso que conseguiu na unidade de reacção rápida .
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência )
tem a palavra a senhora mowlam , presidente em exercício do conselho .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
espanta-me também a nova posição da comissão relativamente ao cobre. com efeito , os dados existentes não justificam a rigidez da comissão em relação ao cobre .
muito obrigado , senhora deputada díez de rivera. darei cumprimento ao seu pedido .
é revigorante ouvir formular nesta assembleia um ponto de vista que difere tanto de algumas das alegações habitualmente dirigidas contra os britânicos e contra a presidência britânica .
esta é a mensagem construtiva que gostaria de vos transmitir em nome do meu grupo .
falar a uma só voz é precisamente o que estamos a tentar fazer nesta aventura. creio até que , por agora , temos sido bem sucedidos .
entre outros importantes aspectos que devem ser sublinhados , será de salientar que :
concorda a comissão em retirar a proposta ?
obrigado , senhora deputada berger , e felicito-a , uma vez que se tratou do seu primeiro relatório .
senhora presidente , faço a intervenção que deveria fazer a minha colega geneviève fraisse que , aliás , se associa aos protestos desta manhã da senhora deputada theorin .
existem , contudo - e isto é passivo - , dois aspectos que nem sempre foram suficientemente tidos em conta .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
o parlamento aprova a resolução legislativa
o que irá o conselho fazer para impedir que esta situação se mantenha ?
por escrito . - votei favoravelmente a resolução por considerar que :
existe , portanto , um claro risco de estar eminente uma verdadeira guerra civil , o que a união europeia tem feito grandes esforços para evitar .
por escrito . ( sv ) votámos contra este relatório porque defende exclusivamente os interesses específicos dos produtores de bananas da ue .
em nome do grupo gue / ngl . - ( sv ) muito obrigada , senhora presidente. os meus sinceros parabéns pela sua recente nomeação como vice-presidente , que me alegra francamente .
o meu colega comissário de gucht continuará , evidentemente , a manter-vos informados sobre desenvolvimentos adicionais no processo aaec .
pergunta nº 55 , do deputado ( h-0188 / 01 ) :
não estou certo de que tenha chegado o momento de estender o tapete vermelho em bruxelas a todos os líderes da bielorrússia .
- se , e em que condições , seria possível retomar as ratificações nos países em que os referendos se saldaram por um resultado negativo ;
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a cimeira ue / américa latina , de 17 e 18 de maio de 2002 , em madrid .
aprovámos o relatório virrankovski sobre a execução do orçamento de 2000 do parlamento europeu , pois faz um esforço para apresentar uma proposta que esclareça as despesas dos grupos políticos .
a votação terá lugar às 17h30 .
( aplausos ) apenas me resta agora , apesar de todas as dificuldades que subsistem , desejar-vos , e às vossas famílias , um natal muito feliz e um próspero ano novo .
senhor presidente , saúdo a oportunidade que me é dada , neste dia mundial da tuberculose , de reafirmar o empenhamento da comissão em enfrentar os desafios suscitados por esta doença .
previmos , ainda , formação e orientação de investigadores sobre como integrar a perspectiva do género na investigação .
essa posição é igualmente apoiada pelo serviço jurídico do parlamento europeu. por conseguinte , de acordo com o processo legislativo , deve entender-se que esta é a primeira leitura no parlamento .
por escrito . - ( en ) muito obrigada , senhor presidente !
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
amanhã , votaremos “ não ” . talvez a mais deliciosa ironia seja o facto de , pela primeira vez , nesta assembleia , o partido da independência britânico estar com a maioria .
em segunda leitura , conseguiu-se evitar a deturpação dos propósitos iniciais e impedir um resultado desastroso e injusto , tendo , assim , esperança de que a situação melhore efectivamente .
foi distribuída a versão final do projecto de ordem do dia do presente período de sessões , elaborada pela conferência dos presidentes , nos termos do artigo 95º do regimento .
apesar das suas deficiências , considerei que o relatório devia ser apoiado .
nos últimos anos , o número de refugiados na ue aumentou para 12 milhões , além de existirem 26 milhões de pessoas desalojadas internamente .
gostaríamos de aproveitar esta oportunidade para explicar por que razões votámos contra a alteração 58 ao anexo ii , ponto 4 , e a alteração 59 ao anexo ii , ponto 34 .
a pedofilia é um dos limites ; outros , por exemplo , são a incitação ao ódio racial e os filmes em que são exibidos exemplos reais de torturas e assassinatos .
por conseguinte , o grupo união para a europa apoia a proposta de novo envio à comissão e de retirada destes relatórios da ordem do dia .
resolução sobre o milho geneticamente modificado
não podemos continuar a não ter essa estratégia coerente e em acção de que falou a sra. ashton .
entre a pena medieval do ostracismo e a estigmatização , e entre o isolamento e a designação de fora-da-lei , vai apenas um passo gradual .
estão encerradas as declarações de voto .
a aprovação do vosso relatório constituirá uma etapa decisiva no processo que conduz à implementação há muito aguardada desta directiva tão necessária .
assistência mútua entre os estados-membros e a comissão na aplicação das regulamentações aduaneira e agrícola ( debate )
( declaração encurtada por força do artigo 170.º do regimento )
o relatório compilado por teresa riera madurell é particularmente importante , pois cria o quadro jurídico necessário para o desenvolvimento de infra-estruturas de investigação .
a votação terá lugar na quarta-feira , 12 de dezembro .
pergunta nº 29 , do deputado ( h ­ 0560 / 00 ) :
programas plurianuais no sector da energia
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( o presidente declara aprovada a posição comum )
apoio a introdução de uma revisão trianual da directiva após a sua aplicação para assegurarmos que ela continua a responder às necessidades e se mantém adequada à sua finalidade .
vamos acompanhar esses estados e , pessoalmente , espero que , a partir da próxima agenda , no ano 2007 , possam beneficiar , como todos os outros estados-membros , da totalidade da política de coesão .
votei portanto a favor desta alteração , e congratulo-me por a comissão e a união europeia terem agora posto termo à guerra das bananas .
senhor presidente , gostaria de salientar três aspectos .
para concluir , quero enviar uma mensagem clara. temos de agir e de agir já. queremos um acordo juridicamente vinculativo e queremos que os outros países tenham um comportamento responsável .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
desculpe , senhora deputada , mas sou obrigado a retirar-lhe a palavra , pois estamos limitados no tempo. lamento imenso .
registou-se alguma troca de pontos de vista ? foram comunicadas ao governo cipriota as posições e recomendações da ue , que é como quem diz , da comissão ?
senhor deputado nordmann , creio que o seu interesse pela transparência que a publicação dos textos permite é algo que esta assembleia preza .
a comissão apoia a iniciativa do parlamento de convidar oswaldo payá. a nossa delegação em havana mantém um contacto regular com ele e está a tentar facilitar a visita .
que avaliação faz a presidência do conselho dos planos da croácia para aderir à união europeia e quais serão os próximos passos a dar ?
muito obrigado , senhor comissário busquin , pela sua intervenção. penso que todos os colegas também lhe agradecem calorosamente a forma muito correcta como acompanhou as relações com a nossa instituição .
- senhor presidente , senhores comissários , senhoras e senhores deputados , defender a estratégia de lisboa em termos económicos e políticos , neste tempo de crise , constitui um tema extremamente importante .
conselho europeu de 19 e 20 de junho de 2000
estamos basicamente de acordo quanto ao facto de pouco podermos fazer , a partir daqui , sem a colaboração dos estados-membros e dos parlamentos nacionais .
pergunta nº 18 , do deputado ( h-0628 / 01 ) :
4. será que esse tribunal não vai acabar por servir para julgar a oposição à nova ordem imperialista que pretendem impor ?
presidente . ( de ) passam a existir agora , finalmente , os mesmos direitos para mulheres e homens .
( nl ) gostaria de apresentar uma lista , por alto , das acções que emitem co2 , que pertencia a alguém com quem me cruzei na rua , ontem .
trabalhos da assembleia paritária acp-ue em 1997
– senhora presidente , abstive-me na votação do presente relatório do senhor deputado bushill-matthews , pois não concordo com algumas das suas recomendações .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , vou hoje aqui abordar esta questão em nome da minha colega neelie kroes , comissária responsável pela pasta da concorrência .
composição das comissões e delegações : ver acta
senhora deputada ojala , os grupos políticos já sabiam disso e , não obstante , os seus secretários-gerais propuseram a alteração .
– segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre os preparativos para a reunião cop-mop sobre diversidade e segurança biológica ( curitiba , brasil ) .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , isto prova que os lobbies funcionam !
esta situação desagrada-nos. imagino que não agrade a ninguém .
apesar de entender a intenção da relatora e de acompanhar muitas das propostas que apresenta , não pude dar o meu voto favorável ao presente relatório , pelo que me abstive .
por último , a comissão assegurará uma estreita colaboração com os estados-membros , destinada a eliminar os principais obstáculos fiscais à realização de um mercado interno para as pensões complementares .
espero que a gestão possa ser levada a cabo .
proposta de resolução comum sobre tampere
senhor presidente , senhor comissário , a revisão do actual quadro legislativo é considerada inevitável , porque temos de dar aos cidadãos e empresários europeus leis claras e simples .
todas estas questões apontam para uma conclusão inevitável : o afeganistão necessita de parceiros que estejam dispostos a manter-se como tal durante um período longo e difícil .
senhor presidente , senhor comissário , senhor relator , senhoras e senhores deputados , os meus agradecimentos .
o relatório lisi vai além das propostas da comissão e propõe uma revisão claramente mais vinculativa da directiva seveso ii.
pergunta nº 59 , da deputada charlotte cederschiöld ( h-0169 / 97 ) :
senhora presidente , sugiro-lhe que se preocupe antes com a solidariedade para com os povos britânicos .
contudo , é estranho que o parlamento europeu não tenha tido um envolvimento formal nesta matéria. afinal , a transparência é uma preocupação comum à comissão e ao parlamento europeu .
isto deve ser visto como um desafio da parte das regiões e dos agentes que vão beneficiar da futura reforma dos fundos estruturais .
calendário das próximas sessões : ver acta
. ( en ) senhor presidente , esta matéria não é tão árida nem difícil como o título poderá fazer parecer .
se a união europeia não existisse , hoje , perante um problema , as nossas fronteiras estariam fechadas , ponto final ! não estaríamos agora aqui a discutir !
deputado bardong : 225 votos deputado killilea : 182 votos deputado paasio : 216 votos deputado viola : 171 votos
neste dia de são valentim , julgo , pois , que temos aqui uma posição excelente e unívoca para o conselho , a comissão e o parlamento .
é inegável que a directiva " serviços " é um elemento essencial nos nossos esforços para promover a economia europeia e desplotar o potencial do mercado interno de serviços .
senhor presidente , as relações entre a ue e os eua são de importância vital , tanto para a europa e os estados unidos , como para o resto do mundo .
senhor presidente , gostaria de começar por dizer que recomendo sinceramente este relatório na forma como saiu da comissão , e agradeço ao senhor deputado lipietz o seu trabalho .
foi nesse ponto , senhor primeiro-ministro , que todos , parlamento europeu , comissão e conselho , erraram. procedemos como pequenos burgueses , algo cujo preço vamos pagar nos próximos tempos .
comunico que recebi seis propostas de resolução , nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
de qualquer modo , a via da reforma está aberta e creio que devemos implicar o parlamento europeu na defesa dos agricultores e dos produtores de tabaco .
estão encerradas as declarações de voto .
( a sessão é suspensa às 23h00 )
. ( en ) em primeiro lugar , congratulo-me pelo facto de a tecnologia ter acabado por nos fazer chegar a pergunta complementar do senhor deputado .
senhor deputado atkins , vamos prosseguir agora o debate , se me permitir .
por conseguinte , solicito-lhe que ponha à votação a alteração original da senhora deputada müller , tal como está redigida .
a minha pergunta , senhor presidente da comissão , é a seguinte : quem assumirá a responsabilidade pela menor segurança nuclear nesta região e pelo risco acrescido para os cidadãos europeus ?
gostaria de abordar outros dois assuntos. são assuntos tristes .
proponho uma suspensão da sessão por alguns minutos , enquanto esperamos pela chegada do representante do conselho .
senhor presidente , estou evidentemente a intervir aqui em nome da minha colega , a senhora comissária ferrero-waldner , que , infelizmente , se encontra em missão .
9. livro verde sobre instrumentos de mercado para fins da política ambiental e de políticas conexas (
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 10 caduca .
permitam-me em primeiro lugar felicitar a relatora , senhora deputada prets , assim como a comissão da cultura e da educação pelo seu trabalho .
7. reduzir as desigualdades no domínio da saúde (
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
são propostos alguns requisitos bastante radicais , o que terá pesadas consequências para a indústria caso as propostas sejam concretizadas com demasiada celeridade .
o novo acordo deve também providenciar o quadro jurídico para as sustentar no futuro .
é o que nós fizemos , e penso que é aqui que reside a nossa força .
nos dias 6 e 9 de dezembro , o conselho tomou medidas , sob a forma de conclusões , sobre certos aspectos dos transportes marítimos e da protecção ambiental .
foram apresentadas as seguintes perguntas ao conselho .
isto é a barbaridade do capitalismo , que cria a desigualdade e pobreza para a maioria das pessoas , e nós temos de reverter esta situação .
refuto em absoluto a sua afirmação de que não há quaisquer provas das alegações que fiz. refuto igualmente a sugestão de que estou a lançar uma campanha .
reunimo-nos de novo em sessão plenária às 12h00 .
( o parlamento manifesta o seu acordo quanto à alteração oral )
10. orientações gerais das políticas económicas para 2007 ( votação )
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
gostaria de terminar agradecendo ao senhor deputado karas , que realizou um tarefa louvável , a sua atitude e o seu trabalho .
( en ) senhor presidente , permita-me que comece por responder especificamente a algumas perguntas relativas ao barém .
– comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento , para encerramento do debate ( 1 ) .
gostaria de agradecer ao relator , senhor deputado søndergaard , por ter exercido pressão em nosso nome , o parlamento , e iremos continuar a exercer a mesma pressão .
agradeço-lhe , senhora deputada lindholm. está dada a resposta à questão que levantou e , como vê , fizemos o necessário .
se as mesmas " circunstâncias excepcionais " ocorrerem noutros estados-membros ou em novos estados-membros , aceitará o conselho a concessão de auxílios estatais equivalentes ?
por essa razão , os membros do nosso grupo político votarão em consciência e livremente sobre este relatório , e , pela minha parte , abster-me-ei .
primeiro : os 971 milhões de euros agora disponibilizados são necessários mas não suficientes. entretanto , se verá ;
senhor presidente , em 13 de março de 2007 o parlamento europeu aprovou uma resolução sobre a gestão transfronteiriça colectiva dos direitos de autor .
segundo sei , com base no compromisso conseguido , a relatora apresentou alterações , que a comissão pode aceitar e que facilitam , assim , o encerramento do dossiê em primeira leitura .
objecto : problemas de financiamento do programa galileo
queria salientar que a razão central deverá ser o dumping social ; e , para esse efeito , também estabelecemos a data de 2014 para a plena liberdade de cabotagem .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
a votação terá lugar às 11h30 .
- senhor presidente , dou as boas-vindas ao senhor ministro blair e agradeço-lhe ter estado presente durante todo o debate desta manhã .
segue-se na ordem do dia o relatório da deputada marie-arlette carlotti , em nome da comissão do desenvolvimento , sobre a execução da programação do décimo fundo europeu de desenvolvimento .
os trabalhistas britânicos no parlamento europeu votaram favoravelmente o relatório do deputado gutiérrez díaz , embora com reservas .
a não existência de um quadro regulamentar aplicável ao sector costeiro tem , contudo , afectado este segmento da pesca assim como toda a indústria a ela associada .
contudo , gostaria de sublinhar que há também a referir uma série de questões positivas no que se refere à cimeira que , a meu ver , teve aspectos positivos e negativos .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
está encerrado o período de perguntas .
pergunta nº 2 , do deputado josu ortuondo larrea ( h-0217 / 03 ) :
b5 ­ 0725 / 2000 da deputada schroedter e outros , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre o perigo dos submarinos nucleares ;
a ue e os eua devem também assumir uma posição dianteira no desenvolvimento de fontes energéticas renováveis , encontrando soluções técnicas que sejam ecologicamente sustentáveis .
. o nível de diálogo político que temos alcançado com as autoridades congolesas permitir-nos-ia , se necessário , intervir e certamente convencê-las a mudar de rumo .
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as perguntas nºs 2 e 3 : pergunta nº 2 , do deputado josu ortuondo larrea ( h-0352 / 03 )
b5-0723 / 2000 , das deputadas isler béguin e frassoni , em nome do grupo verts / ale , sobre os incêndios florestais na europa ;
a ) a segurança da navegação , a prevenção da poluição e as condições de vida e de trabalho a bordo dos navios que escalem os portos da comunidade ;
tendo tudo isso em conta , é pois importante que façamos avançar o roteiro para a paz e que aproveitemos todas as hipóteses de paz .
a europa deveria enviar além fronteiras a mensagem de que o tratamento desumano ou degradante de pessoas com deficiência é absolutamente inaceitável .
por melhores que possam ser , os nossos esforços actuais poderão , infelizmente , vir a revelar-se em grande parte ineficazes , se não tivermos coragem de enfrentar estes desafios .
b5-0596 / 2001 , dos deputados lage , carlotti e van den berg , em nome do grupo pse , sobre a preparação das eleições locais no camboja ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
­ muito obrigado , senhor comissário fischler .
recomendaço para segunda leitura parodi ( a4-0411 / 97 )
para fazermos da europa um lugar melhor para trabalhar , devemos acelerar a adopção desta directiva .
este assunto deverá ser tratado com a necessária rapidez. no entanto os procedimentos deverão evidentemente respeitar as disposições em vigor .
relatório ( a5-0032 / 2002 ) do deputado maccormick , em nome da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno , sobre o pedido de levantamento de imunidade do deputado charles pasqua ( 2001 / 2202 / imm )
não se pode reconhecer um vínculo jurídico entre a supressão dos controlos das pessoas e as medidas de acompanhamento .
( o parlamento rejeita a proposta de resolução )
senhor barroso , temos o mercado. não temos as políticas. até ao momento , v. exa. não nos forneceu respostas claras. estamos ansiosos por saber se no-las vai dar hoje .
senhoras e senhores deputados , reiniciamos a sessão e o próximo ponto da ordem do dia é a declaração da comissão sobre as patentes para as invenções biotecnológicas .
pergunto-me como é que o senhor deputado poettering , que conheço há já vinte anos , se pode afastar tanto das opiniões do seu próprio povo .
gostaria também de acrescentar as minhas felicitações à comissão , cujas propostas são oportunas , reflectidas e voltadas para o futuro .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , num tema tão sensível , convém evitar entrar num diálogo de surdos. seria melhor começar por estabelecer alguns pontos de referência .
a votação terá lugar amanhã à tarde , às 17h30 .
pedido de levantamento da imunidade parlamentar do deputado johan kronberger
senhora presidente , uma breve pergunta dirigida ao senhor deputado poettering. senhor deputado , qual é a diferença entre um democrata-cristão e um democrata europeu ?
( a sessão é suspensa às 20h15 )
sem uma acção concertada , as ambições da união europeia para o século xxi ver-se-ão frustradas , e a união caminhará , inexoravelmente , para a fragmentação .
em nome do grupo ppe-de . - ( en ) senhor presidente , gostaria de agradecer à relatora o seu trabalho e à comissão a sua contribuição desta noite .
3. condições a preencher por nacionais de países terceiros ou apátridas para poderem beneficiar de protecção internacional (
pode a senhora comissária prometer que não se trata disso e que esta directiva também abrange as línguas minoritárias ?
o parlamento decide o adiamento da votação e o novo envio do relatório à comissão
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o irão .
a política regional da união europeia constitui um instrumento e um apoio indispensáveis , que é necessário melhorar. estou convencida de que esta resolução do parlamento europeu contribuirá para isso .
, . como temos vindo a realçar , são evidentes os objectivos económicos / políticos inerentes ao actual alargamento , mais uma vez expressos na resolução agora votada .
senhor presidente , sou deputada neste parlamento há um ano e meio e considero a experiência …
a votação terá lugar hoje , durante o período de votação .
esta era uma votação puramente organizacional e o nosso grupo não teve objecções à aprovação desta proposta de decisão. por este motivo , votámos simplesmente a favor .
senhor presidente , as intervenções desta noite mostram bem a importância que atribuímos à luta contra os " navios lixeiras " , e penso que devemos de facto prosseguir os nossos esforços .
gostaria de agradecer ao senhor ministro haarder o empenhamento demonstrado , na semana passada , à dimensão nórdica .
( a sessão tem início às 9h00 )
– a declaração do alto representante para a política externa e de segurança comum sobre as perspectivas da política externa comum para 2006 ; e
seguem ­ se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação na antiga república jugoslava da macedónia .
atrasos nos pagamentos , uma administração gerida de forma centralizada e morosa nos estados-membros ;
senhor presidente , determinou a comissão em que áreas e em que países se registam estas interferências na esfera pública por parte dos poderes eclesiásticos ?
( el ) senhora presidente , felicito o senhor comissário e desejo-lhe felicidades no seu novo cargo , tão importante .
não se preocupe , senhor deputado nogueira román. a correcção será feita .
. as relações comerciais e de cooperação com os países envolvidos nos programas que este regulamento cobre são da maior importância para a união .
senhor presidente , intervenho muito rapidamente para dizer ao colega que foi com certeza mal informado .
a autoridade orçamental deverá poder basear as suas avaliações em provas reais de necessidades e desempenhos , que são decerto a melhor base de avaliação .
por conseguinte , achamos que , desse ponto de vista , teríamos gostado que a união europeia tivesse adoptado uma posição muito mais rígida quando da definição da política de vizinhança .
é por causa do nº 78 que me vejo obrigado a votar contra o relatório na sua globalidade .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
por que razão , por exemplo , é que a comissão não convocou o antigo presidente da comissão e bem conhecido político socialista jacques delors ?
senhora presidente , tenho alguns breves comentários a fazer , que espero sejam tidos em consideração pela presidência .
o processo ainda não está concluído. instamos o conselho de ministros a melhorar a proposta das seguintes formas :
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre os direitos do homem no sudão .
( en ) senhora presidente , gostaria de pedir desculpas por me ter atrasado e dizer que agradeço a sua tolerância. estava com dificuldades nos elevadores .
pergunta nº 40 , do deputado ( h-0808 / 99 ) :
o original refere certamente “ sociedade ” , pelo que ficamos assim .
( de ) espero que os membros que rejeitaram inicialmente a outra alteração possam votar a favor e aprovar esta redacção mais moderada .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
( en ) senhor presidente , fico muito grato por me perguntarem a minha opinião , mas duvido muito que essa fosse a minha decisão .
correcções e intenções de voto : ver acta
está encerrado o período de votação .
o período de perguntas está encerrado .
( a sessão , suspensa às 12h50 , é reiniciada às 15h00 )
este parlamento e a comissão europeia podem ajudar o burundi , e esta proposta de resolução constitui um importante passo nesse sentido .
. senhor presidente , gostaria de aproveitar mais esta oportunidade para me referir especificamente ao relatório do senhor deputado kristovskis .
a sessão é suspensa até às 17h30
em primeiro lugar , o futuro da agricultura na comunidade tem de estar assegurado mesmo para depois de 2013 ;
senhor presidente , o texto em debate resulta de quase dez anos de desacordos .
quero também destacar o seu interesse em levantar a questão dos prazos. concretamente , os atrasos registados nos estados-membros entre a detecção e comunicação criam também situações difíceis .
é um passo fundamental no sentido de melhorar a cooperação entre os estados-membros na protecção das crianças. além disso , tem uma dupla finalidade :
depois de estudar o nº 2 do artigo 132º com a ajuda e o aconselhamento dos serviços da câmara , não vejo qualquer razão para atender o seu pedido .
7. impacto e consequências das políticas estruturais sobre a coesão da ue ( votação )
a pergunta nº 8 apresentada por earn ryan foi retirada .
creio que deveremos verificar o efectivo cumprimento deste compromisso por parte da turquia , esperando e confiando que isso aconteça .
a minha preocupação é dupla no que se refere a esta resolução sobre impostos sobre as transacções financeiras na sua actual redacção .
senhora deputada fontaine : 306 votossenhor deputado soares : 200 votossenhora deputada hautala : 49 votos
- antes da votação da alteração 4 :
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 47 caduca .
esse o motivo por que apoio a europa e por que dou o meu apoio à turquia. muito obrigado .
prefiro andar para a frente. senhor presidente , aceita uma pergunta segundo o procedimento do " cartão azul " ?
é preciso fazer mais , através do método de cooperação acrescida entre diferentes autoridades costeiras com vista a melhorar a protecção ambiental dos ecossistemas locais .
em segundo lugar , consideramos que parecem estar em causa violações do direito comunitário , designadamente o direito ambiental e disposições comunitárias em matéria de contratos públicos .
( o parlamento aprova a interpretação da comissão do regimento )
objecto : preparação das negociações do gats
( o parlamento manifesta o seu acordo )
– gostaria de agradecer a todos os oradores que intervieram até ao momento no debate. vamos agora suspender a nossa sessão para podermos jantar o nosso frango .
comissão dispõe de um robusto conjunto de requisitos de saúde pública e animal da ue para carne proveniente de países terceiros .
dizemos nós que se trata de dar continuidade à ocupação militar deste país dos balcãs pela nato , agora através do seu pilar europeu / " ue " , em processo de acelerada militarização " transatlântica " .
analisaremos novamente a sugestão do senhor deputado mas , como digo , é uma questão que nos preocupa .
( a ordem dos trabalhos é aprovada )
peço aos ministros dos negócios estrangeiros que se unam ao comissário para desenvolverem modelos destinados a abordar o futuro desta região e das relações a manter com ela .
( o parlamento manifesta o seu acordo quanto à alteração oral )
quero dizer com toda a sinceridade que esta acção da comissão é necessária e que constitui uma contribuição extremamente valiosa .
senhor deputado evans , partilho a sua preocupação sobre a questão dos auxílios estatais aos serviços financeiros. continuaremos a estudar essa questão com determinação .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre assuntos políticos importantes .
assim , o grupo dos independentes pela europa das nações não pôde votar a favor do relatório collins .
agradeço a importante participação que tiveram no debate. volto a afirmar que concordo perfeitamente com a participação do parlamento europeu nos trabalhos que se iniciarão nas próximas semanas .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
dado que , no início , fiz várias observações muito claras e de carácter prático , farei agora apenas mais umas quantas muito concretas .
senhor presidente , seria inimaginável que os crimes colectivos mais graves desde a segunda guerra mundial não fossem objecto de sanções penais adequadas .
agradeço ao relator , senhor deputado van orden , o seu relatório , correcto e equilibrado. as suas conclusões agradam-me sinceramente .
é evidente , senhor presidente , que perante esta apreciação não podemos apoiar o presente relatório .
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
também o caminho apontado de uma política energética externa comum é uma nova ameaça à soberania dos estados que são mais dependentes , o contra ...
só queria dizer que votei a favor , porque desejo sinceramente que a adesão se converta em realidade quanto antes. espero que as minhas palavras não caiam em saco roto .
por fim , constato que algumas directivas já estão na sétima revisão , enquanto outras , como a directiva 79 / 409 cee , não foram revistas uma única vez .
assunto : importação de produtos à base de carne de aves de capoeira provenientes da china
o segundo elemento que perturbou o debate foi , evidentemente , a utilização desta confusão por parte de determinados monopólios , uma vez que se sentiam a sua posição privilegiada ameaçada .
em segundo lugar , somos de opinião que não se deve considerar unicamente o alargamento da maioria qualificada ; os temas legislativos devem estar sempre sujeitos à co ­ decisão do parlamento .
. ( nl ) são várias as razões para o relatório deva não ter obtido o meu apoio .
assim , é desejável que haja um consenso , se tal for possível ; se não for , utilize então a maioria qualificada para procurar o melhor presidente do conselho .
senhor presidente , senhores deputados , senhor comissário , os meus cumprimentos aos três relatores. fizeram um trabalho bem estruturado .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
saúdo também a secção sobre uma melhor regulamentação , mas gostaria que tivesse incluído uma referência a cláusulas de caducidade relativamente a toda a legislação .
( fr ) tendo dito tudo isto , penso que é muito importante não esqueceremos as questões que estão verdadeiramente em causa aqui .
não pretendo proceder a uma série de debates. temos uma série de votações pela frente esta noite .
como sabem , a comissão propôs inicialmente que fosse proibida a utilização do estradiol , dado o parecer de que esta substância produzida endogenamente é cancerígena. o parlamento apoiou essa proposta .
apelamos também à comissão e aos estados-membros para que ofereçam apoio financeiro , formação e consultoria , e simplifiquem os procedimentos para a criação de empresas no sector social .
terceiro , deve ser dada prioridade ao interreg e deve haver um sector especial para a cooperação com as ilhas e entre regiões insulares .
período de perguntas ( perguntas à comissão )
pergunta nº 11 , da deputada maj theorin ( h-0417 / 98 ) :
quero agradecer à senhora deputada fraga estévez o seu trabalho neste relatório. congratulo-me por constatar o forte apoio da comissão das pescas ao conteúdo desta importante proposta .
o meu país natal , a estónia , é também um país marítimo , e apraz-me que este relatório se centre em desanuviar a situação do sector portuário em diversos estados-membros .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
declarações de voto- recomendação para segunda leitura-peijs ( a5-0019 / 2000 )
esta alteração foi aprovada pelos principais grupos políticos .
porque não desenvolver a produção das proteínas vegetais para a alimentação do gado , em vez de alimentar os bovinos com farinhas animais , com as consequências que todos conhecemos ?
senhor presidente , senhor comissário , permiti-me que corrija a interpretação. trata-se do desenvolvimento sustentável .
focarei as várias alterações propostas pelo parlamento no final deste debate .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a verdade é que devíamos promover os direitos humanos em todas as nossas relações externas. senhor comissário , gostaria que me dissesse como tenciona fazê-lo .
muito obrigada , senhor comissário de silguy .
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , para encerramento do debate .
actos delegados ( artigo 87.º-a do regimento ) : ver acta
finalmente , no que se refere ao nosso dever moral para com a comunidade arménia da europa , devemos exigir o reconhecimento do genocídio arménio .
senhor deputado callanan , este processo já ocorre há vários anos e não foi bem sucedido .
na realidade , a insegurança e o ritmo excessivamente lento da reconstrução têm marcado os últimos tempos naquele país , reclamando algumas tomadas de posição da união europeia .
penso que este directiva irá dar um grande contributo para tal e agradeço à senhora deputada fontaine pelo seu grande empenho !
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
senhor presidente , senhora comissária , senhora relatora , muito obrigado pelo grande empenho que ficou patente no presente relatório .
o ptpe votou contra alterações relativas a modificações da tributação e absteve-se na votação final , numa posição coerente com a sua atitude sobre tributação .
por escrito . - saúdo o relatório hammerstein sobre as deliberações da comissão das petições , hoje apresentado .
a europa está à procura de um espaço público marcado na transparência e confiança .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente zapatero , em relação ao pacto social , em particular , pode contar com todo o nosso apoio .
estou também de acordo em que o acesso a bens e serviços deve ser um direito de todos os cidadãos da ue .
há ainda a questão de saber se o texto comum sobre o qual os grupos haviam acordado foi elaborado correctamente e se as traduções estavam disponíveis .
para concluir , recordo portanto a necessidade absoluta de acompanhar a segurança marítima de uma verdadeira política quer preventiva quer repressiva .
o relatório apresentado pelo deputado rothley é um daqueles cujo voto favorável é dado com todo o prazer .
é preciso fazer uma reflexão sobre todos estes aspectos .
lançou a comissão um projecto específico que contemple a situação das apanhadoras de marisco ?
por escrito . - a união europeia está perante uma crise de confiança alimentada pela desorientação , falta de transparência , ausência de liderança e impotência das instituições europeias .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a votação terá lugar na terça-feira , dia 10 de março de 2009 .
b5 ­ 0075 / 2001 , dos deputados randzio ­ plath , van den berg , corbett e iivari , em nome do grupo pse , sobre o tribunal internacional no camboja ;
senhor presidente , eu apenas comentei que o senhor deputado moorhouse não pode ter lugar no moderno partido trabalhista porque se situa demasiado à esquerda .
se mantiverem a promessa de transparência feita em dezembro e começarem a realizar as reuniões do conselho em público , os cidadãos passarão a compreender melhor a união .
b5-0048 / 2000 , dos deputados schori e krehl , em nome do grupo pse , sobre a situação na chechénia ;
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
aceito o que disse , mas gostaria de lhe pedir que faça uma análise mais profunda das opiniões de quem sabe do assunto .
a alegada protecção dos direitos dos trabalhadores revela-se afinal a protecção das empresas comercializadoras de escravos , a legitimação da desresponsabilização do capital e a exploração selvagem da classe trabalhadora .
senhor presidente , as regras do nosso parlamento obrigaram-me a dividir as minhas declarações de voto. o senhor tem portanto agora direito ao segundo capítulo .
reitero o meu agradecimento pela vossa atenção e felicito o relator pelo seu excelente relatório .
na nossa avaliação , os elementos positivos do relatório sobrepõem-se aos negativos , pelo que votámos a favor na votação de hoje .
pergunta nº 25 , de maj theorin ( h-0254 / 96 ) :
( o parlamento declara aprovado o projecto comum )
rejeito o relatório karas na totalidade .
– está encerrado o debate .
- dado o número de votações a que teremos ainda de proceder , penso ser razoável parar aqui esta primeira parte. voltaremos às votações depois da sessão solene .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
solicitamos também ao relator que aceite a alteração 1 , com a qual se combate a discriminação decorrente da aplicação da política de competitividade e excelência de forma exclusiva .
os signatários votaram contra o relatório em apreço pelas seguintes razões :
estamos certos de que estes meios contribuem para estarmos à altura dos legítimos anseios , das expectativas e daquilo que os cidadãos europeus nos exigem .
os serviços parlamentares foram responsáveis pela preparação da lista , e eu só a recebi há duas horas. por conseguinte , ela é completamente nova , e vou mostrá-la imediatamente .
declarações escritas ( artigo 149.º do regimento )
a presidência pronunciar ­ se ­ á da forma que entender assim que a lista de oradores para pontos de ordem se esgotar .
senhor deputado berthu , como é evidente , não costumo fazer comentários , mas devo dizer que as suas palavras tiveram , de facto , um tom profético .
este é um acordo histórico , por nele participar a ue como parte contratante. isto , apesar de a ue não ser membro da organização , mas sim , unicamente , os seus estados ­ membros .
fica registado , senhor deputado. de todo o modo , anuncio o que já tinha dito : que considero o período de perguntas encerrado .
pedido de levantamento da imunidade parlamentar
em segundo lugar , pretende-se afirmar a competência do parlamento em matéria de controlo das eventuais renúncias a nível nacional .
este ponto é inscrito na ordem do dia , como primeiro ponto
ajuda concedida aos trabalhadores para mudar de emprego de forma rápida e sustentável ;
senhor presidente , todos sabem que a organização mundial do comércio é chamada a desempenhar um papel de primordial importância na regulação leal das trocas comerciais internacionais .
senhor presidente , por favor , escreva às autoridades tunisinas pedindo-lhes a libertação de taoufik ben brik .
atentados terroristas nos estados unidos da américa
transporte de mercadorias perigosas : conselheiros de segurança
por último , passo a referir-me à quarta proposta , de criação de uma agência ferroviária europeia , em relação à qual o senhor deputado savary realizou um trabalho muito notável .
gestão da política regional e fundos estruturais
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , cara senhora vice-presidente. queria dar uma resposta ao meu colega da baviera , mas ele já saiu da sala. assim , fica apenas registado em acta .
bom dia , senhoras e senhores deputados. estamos todos prontos para dar início ao período de votação ? mais ou menos ...
4. encorajamento equitativo de investimentos , incluindo para ligações internacionais ,
assunto : discriminações contra portadores de deficiência ou crianças com dificuldades de aprendizagem
por último , só forneceremos esses navios se os mesmos nos forem solicitados. de momento , temos um pedido da tailândia .
pergunta nº 38 , do deputado ( h-0320 / 01 ) :
apraz-me que as alterações que vão nesse sentido tenham sido aprovadas .
defense of the principle of subsidiarity - exposição de símbolos religiosos ou culturais em locais públicos ( debate )
o luxemburgo é , evidentemente , um caso diferente , porque basta estar ao volante cinco minutos para já se estar no estrangeiro .
registe-se o desaparecimento das preocupações e dos objectivos no domínio social , que anteriormente serviram para ajudar a dissimular o verdadeiro carácter da agenda de lisboa .
a união contribuirá , por um lado , para encorajar as reformas necessárias nos sectores atingidos pela crise e , por outro , para voltar a transmitir confiança aos investidores estrangeiros .
assunto : ameaça de recessão no sudeste da europa e consequências para a economia europeia
garanto-lhe que é a melhor medida , por ser preventiva .
( o parlamento manifesta a sua concordância )
a votação terá lugar no final do debate .
( a sessão , suspensa às 13h00 , é reiniciada às 15h00 )
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
há uma pessoa , porém , que eu gostaria de destacar , e que é o relator-sombra do grupo ppe-de , senhor deputado harbour .
preparação do conselho europeu , incluindo a situação do sistema financeiro mundial ( continuação do debate )
incentiva-se a realização de esforços continuados no sentido de facultar à unita tempo e espaço para se reorganizar e transformar numa força política viável .
o relatório aborda aspectos essenciais , como a protecção social do voluntário , focando questões como a saúde , segurança e formação , e a distinção entre emprego remunerado e actividades voluntárias .
assim , a redacção do relatório vai longe demais e justifica , por conseguinte , o meu voto contra o relatório na sua generalidade .
com efeito , propor-se como objectivo " mais europa " não significa , necessariamente , querer uma europa melhor no sentido de uma europa mais democrática , mais aberta , mais solidária .
- antes da votação do anexo ii :
assim , a demonstração é clara. o sistema posto em prática pela união europeia é um sistema ineficaz e mau para os povos , pelo menos em termos de emprego .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , como explicou o meu colega erkki liikanen , no debate de ontem à noite , a comissão não pode aceitar as alterações 1 , 2 , 3 e 4 .
isto acabaria com a sua diáspora ; poderiam administrar-se e governar-se autonomamente , melhorar a sua qualidade de vida e a segurança social e , se me permitem , melhorar também a nossa !
concordo inteiramente com o senhor deputado francisco assis quando refere que é necessário rever o nosso modelo de desenvolvimento económico .
a minha intenção hoje era também a de recordar essa especificidade , agradecendo simultaneamente a vossa atenção .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
por favor , pensem outra vez e voltem com outra proposta .
( a sessão , suspensa às 13h20 , é reiniciada às 15h05 )
na sequência desta declaração , recebi sete propostas de resolução apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37ºdo regimento .
senhor presidente , senhores comissários , a discussão sobre as grandes orientações económicas deu-nos muitas dores de cabeça em anos anteriores .
em conclusão , votaremos , por conseguinte , contra a alteração nº 2 da relatora , mas seremos favoráveis às alterações nº 1 e nº 3 .
( a ordem de trabalhos é aprovada )
estão encerradas as declarações de voto ( 1 ) .
não há grande diferença entre as simpatias manifestadas pelos senhores deputados e a resposta da presidência .
o que acontecerá em macau no próximo domingo constituirá um importante momento na história de portugal , da china e da europa .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
quanto a outros hmong do laos que se encontram em campos tailandeses , deveria ser efectuada uma triagem a fim de determinar o tipo de delitos .
em suma , temos perante nós um compromisso equilibrado e bastante satisfatório que merece o nosso apoio total e indiviso .
senhora presidente , gostaria de intervir a propósito da questão do togo .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 horas .
agradeço ao senhor comissário leon brittan .
é uma questão de delicadeza para com a senhora deputada banotti .
na ausência de uma directiva ­ quadro que preserve esses serviços públicos indispensáveis ao ordenamento do território e à igualdade de acesso dos cidadãos a esses serviços , recuso qualquer nova liberalização .
a votação terá lugar amanhã ás 10h00 .
19. direitos dos consumidores ( votação final ) (
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h00
da proposta de resolução b5-0298 / 2003 do deputado vinci , em nome do grupo gue / ngl , sobre a indonésia ;
( a presidente procede à leitura das modificações da ordem do dia de quarta , quinta e sexta-feira )
decisão sobre o processo de urgência
( o parlamento rejeita o pedido de aplicação do processo de urgência )
gostaria de felicitar o relator pelo seu relatório e também pelo seu magistral silêncio , como forma de contribuição .
- ( b6-0211 / 2006 ) do deputado davies , em nome do grupo alde , ao conselho : estratégia de desenvolvimento sustentável ;
senhora presidente , estou muito grata pelo importante debate que tivemos aqui esta noite e gostaria de agradecer a todos os deputados que nele participaram .
senhor presidente , todas as sociedades precisam de um afluxo de sangue novo , mas há também a questão do impacto dos recém-chegados na sociedade .
o acordo , expresso ontem pelo conselho , implica o debate de um conjunto de aspectos durante os próximos meses .
­ muito obrigado , senhor comissário nielson .
a entrada em vigor desta directiva deveria , por conseguinte , ser formalmente subordinada à conclusão de acordos sobre a introdução de medidas idênticas nos países e territórios em questão .
em frança , a fédération nationale des transporteurs de voyageurs tinha proposto soluções pragmáticas para todos estes problemas. algumas foram ouvidas. nem todas. é pena .
o relatório da comissão ( com ( 95 ) 0117 - c4-0185 / 95 ) sobre a aplicação da directiva 87 / 102 / cee , relativa à aproximação das disposições legislativas , regulamentares e administrativas dos estados-membros relativas ao crédito ao consumo
- antes da votação sobre a alteração 987 :
por escrito . - ( fr ) congratulo-me com o facto de o relatório weber sobre a directiva relativa ao regresso tenha sido aprovado por uma ampla maioria .
( a sessão é suspensa às 11h05 e reiniciada às 11h30 )
senhor presidente , desejo propor uma alteração oral de natureza técnica à alteração 28. peço desculpa por ter descurado este aspecto técnico na comissão .
a5-0365 / 2000 , do deputado varela suanzes-carpegna , em nome da comissão das pescas , sobre a política comum da pesca face ao desafio da globalização da economia ( 2000 / 2027 ( ini ) ) ;
senhor presidente , gostaria de aproveitar a oportunidade para agradecer sinceramente à senhora ministra por se ter referido ao alargamento em termos tão positivos , e como uma verdadeira possibilidade .
conselho europeu de 13 / 14 de dezembro de 1996 em dublim e
por favor , agradecia-lhes que não paralisássemos mais o debate .
tem a palavra o senhor presidente blair .
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as duas resoluções e as três decisões )
composição das comissões e das delegações : ver acta
temos de ser ambiciosos e exigir a protecção de todas as espécies em extinção .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a preparação do conselho europeu após o referendo irlandês .
gostaria de fazer ainda uma outra observação : sei que os detectives privados , por exemplo , têm informadores nos serviços públicos , mas pagam ...
senhor presidente , na minha qualidade de relator especial para as agências satélite , quereria fazer os meus comentários aos nºs 45 e 46 do relatório do senhor deputado brinkhorst .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( en ) senhora presidente , se não conseguirmos obter uma maioria , quero solicitar à assembleia que adie a votação para a próxima reunião em estrasburgo .
por último , desejo felicitar ambas as relatoras .
tomarei nota das suas observações mas essa é uma decisão que foi tomada pela conferência dos presidentes e confirmada pelo parlamento .
( pl ) o parlamento apelou muitas vezes à comissão europeia no sentido de uma mais eficaz libertação dos fundos para ajudar as vítimas das catástrofes naturais .
lamento esta situação e diante deste problema , não rejeitar uma boa parte do texto que adoptámos em primeira leitura , mas manter a palavra dada ao conselho , recomendo a abstenção .
obrigado , senhora deputada theato. essa a razão por que não lhe havia dado a palavra. para não misturar duas questões .
senhora presidente , gostaria de felicitar o relator pelo que considero um relatório muito equilibrado , particularmente na sua procura de recursos consolidados e de um orçamento de austeridade .
( a sessão é suspensa às 20h40 )
é perfeitamente lógico que cada estado-membro determine , relativamente a cada lei , quanto custa violar a mesma .
pergunta nº 47 , do deputado jan andersson , substituído pela deputada hulthén ( h-0136 / 99 ) :
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a minha segunda proposta é a seguinte : não podíamos ter considerado a hipótese de impor o lançamento de um imposto sobre as grandes transacções transfronteiras entre estados ?
nada haveria de despropositado nisso , e acredito , aliás , que é essa a solução para que , a pouco e pouco , nos encaminhamos .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados também eu faço minhas as palavras de agradecimento do senhor deputado lehne endereçadas ao relator .
penso que podemos retirar lições destes incidentes para , em termos práticos , fazer valer a belas ideias que são a cidadania europeia e a solidariedade na europa .
tendo em conta estas projecções , a comissão propôs uma nova distribuição geográfica do volume previsto para o mandato , mantendo o limite actual de 19.460 milhões de euros .
devemos lembrar que o comunismo é a ideologia mais sangrenta da história e que fez 100 milhões de mortos .
iium regulamento que suspende temporariamente o benefício das preferências pautais generalizadas no sector agrícola à união de myanmar ( com ( 97 ) 0058 - c4-0086 / 97-97 / 0041 ( cns )
sim , acabei por votar a favor deste relatório sobre a adesão da turquia .
porém , temos ainda legislação bloqueada no conselho , como a relativa ao fundo de solidariedade e a relativa à protecção dos solos , legislações que , no nosso entender , seriam extremamente úteis .
- os países que fizeram parte da esfera de influência da união soviética ou que pertenceram à mesma mantêm relações bastante específicas com a rússia .
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
por escrito . - ( fr ) votei a favor do relatório gomes sobre as mulheres na política internacional .
a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
( aplausos vivos e prolongados do centro e da direita do hemiciclo , protestos da esquerda do hemiciclo )
trata-se de uma autêntica cartilha que aponta a liberalização de todos os serviços , incluindo os serviços públicos , que designa por " necessidades públicas e de interesse geral " .
correcções e intenções de voto : ver acta
assunto : cooperação energética na europa do sudeste
. – senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , subscrevo os agradecimentos ao nosso relator , o senhor deputado turmes .
vossa excelência comparece aqui para nos explicar as modificações que há que introduzir nos regulamentos para tornar este pacto efectivo .
senhor comissário , estamos perante uma situação excepcional. deveremos tratá-la de forma excepcional .
senhor presidente , isto é o que creio que neste momento devemos fazer , na unidade , como europeus e como parlamento .
( en ) senhor presidente , também eu gostaria de felicitar a senhora deputada jeggle pela competência demonstrada na elaboração destes relatórios. nesta fase , faz sentido simplificar ; mudar radicalmente , não .
por escrito . - ( pl ) voto a favor da adopção do relatório do senhor deputado leinen sobre a homologação da carta dos direitos fundamentais da união europeia pelo parlamento europeu .
em primeiro lugar , sobre inoperância das nações unidas , que infelizmente não é um facto novo .
( para resultados das votações e outros pormenores : ver acta ) .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
- se votarmos a alteração oral , a alteração 15 revista caducará , porque está incorporada na alteração oral .
intervirei no final do debate , comunicando a posição da comissão sobre as alterações apresentadas .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
senhora presidente , como pode imaginar , é para mim um grande prazer voltar a estar com os senhores deputados aqui no parlamento europeu .
a situação na albânia - já foi dito muitas vezes - continua a ser delicada , com tensões , embora se registem alguns progressos .
consequentemente , esta escalada de violência a que assistimos actualmente , que pode intensificar-se no futuro , não é o melhor cartão-de-visita para um estatuto avançado .
partilho , pois , das conclusões do livro branco da comissão europeia e aprovo simultaneamente as orientações e o calendário previsto pelo relatório sarlis .
acho que esta medida é sem dúvida contrária ao comércio livre , mesmo com a melhoria mencionada pela comissão .
4. criação em itália de uma base de dados de impressões digitais para os rom ( votação )
apelo ao senhor deputado newton dunn para que se demita .
penso que o incidente ficou assim esclarecido .
b5-0164 / 1999 , dos deputados schroedter e outros , em nome do grupo v / ale , sobre a situação política e a situação dos direitos do homem na bielorrússia ;
por isso , este relatório apresenta-se-nos perigoso , por se ficcionar um mundo como os de boa fé gostariam que fosse , ou viesse a ser , e não como ele é .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 4 de outubro de 2001 .
senhora presidente , penso que esta é uma questão que também lhe é muito cara .
senhor presidente , desejo expressar a minha gratidão à comissão. um programa de trabalho não é apenas uma declaração de princípios , mas um instrumento para implementar políticas específicas .
é também por esse motivo que apoio a adesão da comunidade europeia ao estatuto da agência internacional para as energias renováveis ( irena ) .
cumprir-se-á melhor , espera-se , o objectivo primordial de reforço da segurança rodoviária .
lamento , senhor deputado alvaro , mas , por favor , apresente a sua pergunta por escrito à comissão .
por escrito . - ( en ) votei a favor destas secções do orçamento para 2008 .
autor . - ( en ) senhora presidente , o chade oriental tornou-se um segundo darfur , e as cenas déjà vu de mortandade e destruição contra civis inocentes regressam para nos perseguir .
2. consideramos que a gestão civil de crises é um valioso instrumento de prevenção de conflitos e , infelizmente , constatamos que o relatório não lhe dedica suficiente atenção .
senhor presidente , o grupo eldr considera que esta alteração não deve caducar , mesmo que a alteração 24 seja aprovada .
repetindo : teríamos sido capazes de obter um produto melhor se tivéssemos tido mais tempo e se as outras comissões pudessem ter sido envolvidas .
o investimento na educação deve ser acompanhado de uma infra-estrutura que apoie a aplicação prática do conhecimento , a coesão social e o crescimento global da competitividade económica da europa .
bem , isso é verdade , mas não é suficiente. e ainda ouvi , nesta assembleia , alertas sobre um tsunami islâmico que está a chegar e nos destruirá a todos .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
declarações escritas ( artigo 142º do regimento )
compreendem-se bem as preocupaões expressadas em relação à intervenção orçamental quando , com a moeda única , os países deixarão de poder intervir pelas vias monetária e camibial .
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nºs 14 , 15 , 16 e 18 caducam .
­ ( en ) senhor presidente , não vou falar sobre aviões , embora possa falar sobre voos se desejar que eu o faça .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
o relatório também sublinha , e muito bem , a necessidade de reforçar as medidas de saúde e segurança neste domínio da ciência .
os transportes colectivos devem ser económicos , cómodos , pontuais , seguros e compatíveis com o ambiente , e devem ser administrados a nível local e regional .
senhora presidente , senhor comissário , a comissão da indústria , da investigação e da energia deseja manifestar o seu apoio ao trabalho desenvolvido pelo fórum da ue para o diálogo universidades-empresas .
gostaria de destacar algumas questões fundamentais .
apoio a perspectiva de tornar a produção agrícola um negócio. no entanto , quero ver como é que os agricultores se vão transformar em homens de negócios .
muito obrigado também , senhor deputado wuermeling , pela sua primeira intervenção aqui , no parlamento europeu .
desejo-lhes um trabalho frutífero no parlamento europeu e uma feliz estada em estrasburgo .
a agricultura em zonas com desvantagens naturais : uma avaliação especial ( breve apresentação )
assim , qualquer publicidade sobre o preço ou a eficiência energética de frigoríficos , máquinas de lavar ou fogões terá , no futuro , de indicar a classe energética do produto .
senhor presidente , permitam-me que comece por agradecer aos senhores deputados o debate aqui nesta assembleia , e tecer quatro comentários .
antes de encerrar o debate , gostaria de fazer a seguinte declaração .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , sete propostas de resolução .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
aplicação do 7 ° programa-quadro da ce e da ceea ( debate )
senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , associo-me às felicitações endereçadas ao relator e agradeço a sua atitude em relação às alterações que apresentei .
peço-lhe , pois que pondere esta antecipação para nos dar a possibilidade de participar como anteriormente .
consultámos , além disso , as autoridades e os diferentes sectores sociais dos territórios em causa , facto que determinou a apresentação de uma série de alterações , discutidas e aprovadas em comissão .
evidentemente que algumas coisas me continuam a preocupar , nomeadamente a ausência de referência aos “ bens públicos mundiais ” , sobre a qual tinha no entanto apresentado propostas .
para termos sucesso , temos de complementar as palavras da resolução com acções. exortamos os líderes do parlamento europeu a insistirem no reinício das referidas emissões televisivas na ásia .
estado da unio e programa anual da comisso para 1998
temos reservas relativamente à base jurídica , no que diz respeito a ambos os relatórios .
1. meda e apoio financeiro à palestina - avaliação , execução e controlo ( votação )
faço o seguinte apelo à comissão : por favor , não destruamos , sem qualquer necessidade , um sistema que funciona .
muito obrigado , senhor presidente em exercício do conselho .
( resultados pormenorizados da votação : ver acta )
esta legislação mitigará os efeitos transfronteiriços da degradação do solo , que também existem , e contribuirá para assegurar a igualdade de condições no mercado interno .
em caso afirmativo , quais os critérios utilizados pela comissão para determinar as quantidades que poderão ser objecto desses auxílios , a respectiva duração e o custo ?
senhor presidente daul , agradeço a sua pergunta. como o senhor , desejo evitar a repetição da crise do ano passado .
- em segundo lugar , a china está a tornar-se cada vez mais forte na cena política mundial ;
espero bem melhor das perspectivas financeiras 2007-2013 .
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ( b5-0003 / 2004 ) à comissão , sobre o livro branco sobre a política espacial europeia .
( en ) senhor presidente , todos os elementos deste acordo são importantes , mas queria concentrar-me na questão do atum rabilho .
vejo que alguns ainda se mostram tímidos. venham , é divertido experimentar !
consideramos que deverá ainda ser assegurada a igualdade de acesso a todos os utilizadores , assim como garantida a utilização gratuita por parte do público das informações disponíveis .
pergunta nº 39 , do deputado hugh mcmahon ( h-0777 / 97 ) :
isso é totalmente inaceitável. compreendo as razões de segurança , mas entendo que é preciso correcção e respeito de parte a parte pelas nossas respectivas funções .
debate sobre questões actuais e urgentes
senhor presidente , agradeço-lhe a oportunidade que me dá de informar esta câmara relativamente às negociações sobre o acordo-quadro entre a ue e a líbia .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
em primeiro lugar , foi colocada a ênfase na erradicação da pobreza e na melhoria das condições de vida , como principais objectivos das medidas preconizadas .
declarações de voto- recomendação para segunda leitura smet ( a5-0041 / 1999 )
. o relatório do colega mavrommatis debruça-se sobre um dos factores decisivos para o sucesso do ensino e da formação dos nossos cidadãos - as competências linguísticas .
correcções e intenções de voto : ver acta
por escrito . - ( ro ) desejo salientar alguns aspectos relacionados com o número do relatório em apreço no qual se reafirma a importância do princípio da solidariedade .
muito obrigada , senhor comissário de silguy .
3. programa de documentação das capturas de atum rabilho ( thunnus thynnus ) (
­ b5 ­ 0246 / 2000 , dos deputados gonzález álvarez e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
sou oriundo de um país , portugal , mais concretamente de uma região , a madeira , onde o sector vitivinícola tem um peso económico significativo .
senhor presidente , o conselho nunca discutiu a questão hipotética referida pelo senhor deputado. por essa razão , não posso responder a essa pergunta em nome do conselho .
penso que a política ambiental foi totalmente integrada nas políticas municipais e regionais , e a própria indústria está a responder às orientações da união europeia .
( a sessão , suspensa às 17h23 , é reiniciada às 17h30 )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
quero ainda acentuar que as relações com a sociedade civil e com as ong são decisivas para o sucesso do nosso trabalho .
da pergunta oral ( b5-0505 / 02 ) , do deputado watson à comissão , sobre os princípios da união europeia relativamente aos acordos com países terceiros em matéria de readmissão .
muito obrigado , senhor deputado fabre-aubrespy. as suas palavras ficarão registadas no relato integral das sessões e também na acta .
em outras áreas da gestão , a comissão remete para as declarações dos directores-gerais , das quais 21 contêm reservas. essas reservas limitam a garantia oferecida pelos directores-gerais nas suas declarações .
( a sessão tem início às 09h10 )
podem ter a certeza de que terão o resultado da verificação técnica antes do final da sessão de hoje. peço-lhes , pois , encarecidamente que continuemos as votações que faltam .
( o presidente retira a palavra ao orador )
caso contrário , podemos correr o risco de converter em letra morta este acordo tão significativo .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
duas perguntas simples que espero recebam duas respostas simples .
por conseguinte , desejamos ao zimbabué um feliz ano de 2009 sem mugabe .
pergunta nº 40 , do deputado ( h-0332 / 00 ) :
segue-se na ordem do dia a continuação do debate sobre a declaração do conselho relativa à situação em timor leste .
será que temos de aceitar esta igualdade forçada , conseguida à custa de quotas obrigatórias , discriminatórias e focalizadas nas minorias ?
também desejo profundamente que o montenegro crie finalmente a agência nacional que irá permitir aos seus estudantes e formandos participar nos programas de educação erasmus e leonardo .
evidentemente , deveríamos apoiar o estabelecimento de pequenas empresas baseadas unicamente no auto-emprego , mas as empresas ambiciosas e inventivas são o motor vital de que precisamos .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a utilização da violência sexual em conflitos no norte de áfrica e no médio oriente .
( fi ) senhor presidente , votei favoravelmente o presente relatório , mas gostaria de suscitar uma questão importante a este respeito .
( en ) senhora presidente , a minha perspectiva particular neste debate incide sobre o impacto nos aeroportos mais periféricos e sobre as companhias aéreas que já se encontram em dificuldades económicas .
senhor ministro frattini , em conformidade com o regimento , vou dar a palavra a três pessoas ; três minutos e em seguida terminamos a sessão .
os trabalhadores e os jovens exigem algo tangível , não ideologias antiquadas. são estes os pontos pelos quais nos temos debatido nesta assembleia e que gostaríamos de ver aprovados .
pergunta nº 8 , do deputado sören wibe ( h-0501 / 97 ) :
– com certeza , senhor comissário. v. exa. utilizou plena e sensatamente o seu tempo de uso da palavra .
este acidente é talvez o pior do seu género na europa desde 1921 , quando uma explosão na basf , na alemanha , ceifou a vida de 561 cidadãos .
senhor deputado christodoulou , senhora deputada randzio-plath , no final do debate o comissário terá novamente a palavra para responder às vossas perguntas. entretanto vamos prosseguir o debate .
peço , imploro , que rejeitem o relatório caveri e adoptem a proposta de compromisso da presidência dinamarquesa. gostaria de apresentar os meus sinceros agradecimentos à senhora comissária .
senhora presidente , caros colegas , este acordo é extremamente grave para o futuro da união europeia e para o futuro dos nossos povos .
pergunta nº 44 , do deputado mihail papayannakis , substituído pelo deputado alavanos ( h-0916 / 98 ) :
senhor presidente , agradeceria que o senhor presidente falasse um pouco mais devagar , uma vez que a interpretação não é ouvida de imediato .
o senhor deputado lannoye deseja intervir enquanto autor do pedido .
senhor presidente , gostaria de agradecer à relatora , senhora deputada hedkvist petersen , o seu grande empenhamento nesta questão .
senhor presidente , solicitei o uso da palavra porque , uma vez que o presidente não pode felicitar neste caso o relator , desejo fazê-lo em nome do grupo do partido socialista .
nada disto existe na dose necessária .
o intergovernamentalismo e a falta de transparência não são a maneira de convencer os cidadãos europeus da nossa determinação em ganhar a luta contra o crime organizado .
senhor presidente , tendo em atenção que estamos no final da legislatura , solicito igualmente que seja submetida à votação a minha proposta de resolução .
tomarei nota do seu pedido. os serviços parlamentares aconselhar-me-ão e , se for caso disso , daremos seguimento ao mesmo .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
por isso , para terminar , graças a v. ex.as , temo-la. esperemos avançar e que tenhamos melhor protecção dos direitos humanos do que temos actualmente .
5. sobre o adiamento da decisão de quitação ao observatório europeu do racismo e da xenofobia pelo exercício de 2001 ( c5-0094 / 2003 - 2003 / 2042 ( dec ) ) .
18. matérias que podem ser adicionadas aos medicamentos ( reformulação ) (
muito obrigado , senhor deputado mitchell. as suas observações e a sua queixa serão devidamente tomadas em consideração na próxima reunião da mesa .
a votação terá lugar na quarta-feira , dia 22 de abril de 2009 .
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a conclusão do mercado interno .
se a solidariedade europeia tem algum sentido , este é-lhe conferido na votação de hoje , no dia de hoje .
e sétimo : implementação do princípio da subsidiariedade e elaboração de planos nacionais para coordenação de emergência , um sector que acusa graves deficiências em muitos dos estados-membros .
ao mesmo tempo , há que ter em conta , no quadro das diferentes organizações comuns de mercado , os interesses do conjunto dos agricultores europeus .
vou ficar por aqui. os meus agradecimentos pelo excelente relatório , passo a acompanhar o debate do parlamento .
são precisas medidas que valorizem o trabalho , aumentem o emprego com direitos , garantam serviços públicos de qualidade , alojamentos dignos e uma segurança social pública e universal .
seja como for , senhor deputado heaton-harris , pode ter certeza de que , a partir de hoje , todos saberemos o que significa esta sigla .
acho que poderíamos assim dar andamento a um plebiscito público , concluindo de certo modo o diálogo através da expressão da vontade dos cidadãos da nossa união europeia .
a lituânia viu-se agora livre dos comunistas , e estamos na união europeia .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas ao conselho , às perguntas nºs 17 a 33 serão dadas respostas por escrito ( 1 ) .
é portanto sobre essa base de sessenta anos de paz , graças à união europeia , que poderíamos construir a europa de amanhã. é esse o sentido desta proposta .
terceiro : a questão das fontes de financiamento e , nomeadamente , a proposta da comissão de transferir as acções relativas ao desenvolvimento do espaço rural do feoga-orientação para a feoga-garantia .
( a ordem de trabalhos fica assim fixada )
cooperação financeira e técnica com os territórios ocupados
a votação terá lugar no final dos debates , ou seja , dentro de momentos .
comunico que recebi seis propostas de resolução apresentadas em conformidade com o n.º 2 do artigo 103.º do regimento .
( fr ) senhor presidente , estou escandalizado com as declarações que acabamos de ouvir .
a ligação ao ecosoc é particularmente relevante para o desenvolvimento. a comissão podia , ainda , ajudar a garantir que as estratégias de reconstrução e de manutenção da paz sejam coerentes .
a votação terá lugar às 12h00 .
por conseguinte , também este é um programa importante. os objectivos estão muito bem definidos , o pior é que as prioridades são em número excessivo .
– segue-se na ordem do dia o final da discussão conjunta sobre a declaração da comissão sobre o eurostat e quitação for 2002 .
tem a palavra o senhor deputado pasty para uma invocação do regimento .
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 2 caduca .
senhor presidente , como este texto foi quase completamente esvaziado de substância , retiro o meu nome do relatório e apelo ao parlamento para que o rejeite .
senhor presidente , senhora comissária , gostaria de começar por felicitar a relatora pelo excelente trabalho .
1. quitação 2008 : academia europeia de polícia (
senhor presidente , gostaria de tecer um comentário acerca do conselho europeu de gand .
proposta de regulamento do conselho que institui um sistema de preferências generalizadas para o período 2002-2004
a frente nacional , desde o início , fez a sua escolha : é a favor da europa das realidades , das verdades , a europa do concreto , a europa dos estados , das nações .
vou ocupar-me apenas de alguns dos temas abordados pelo primeiro-ministro vanhanen .
senhor presidente , em vésperas de seattle , continuo a pensar que é lamentável dar início a uma nova ronda de negociações sem fazer um balanço sério da anterior .
desde a celebração do acordo iter , em novembro de 2006 , os parceiros iter têm cumprido correctamente os compromissos assumidos no âmbito das negociações iter .
finalmente , a comissão aprecia a referência ao trabalho do echo e é claro que irá prosseguir os seus esforços , no domínio humanitário .
o texto proposto e as alterações apresentadas dificilmente conduzirão a um resultado claro , que se revele favorável ao consumidor e não prejudique as relações comerciais .
por escrito . - ( it ) a actual crise económica mundial constitui um importante desafio para a união europeia , que precisa de políticas que ofereçam respostas rápidas , flexíveis e eficazes .
voto favoravelmente a aprovação da constituição e apelo à sua ratificação , bem como manifesto o meu empenho na campanha pela sua concretização .
estamos prontos a manter este parlamento informado sobre o andamento das negociações e queremos manifestar o nosso reconhecimento pelo vosso contributo , expresso sobretudo através do texto da vossa resolução .
primeiro , porque , com a quebra da actividade económica devido à recessão , uma redução de 30 % , agora , não requer praticamente nenhum esforço adicional em relação aos 20 % iniciais .
se tivesse estado atenta , teria ouvido que ela foi rejeitada .
gostaria de vos agradecer uma vez mais o vosso trabalho e também à senhora deputada harms o seu relatório .
caros colegas , peço a vossa compreensão. não temos tempo , restam-nos cinco minutos. tem a palavra o senhor comissário .
pergunta nº 39 , do deputado mihail papayannakis ( h-0062 / 02 ) :
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as três resoluções legislativas )
acho terrível , é um esbanjamento de dinheiro e é , efectivamente , pouco sério aquilo que diversos ...
por isso , face à aprovação destas emendas , não pude senão votar contra no final .
no domínio fundamental da energia , apoiamos a actuação da comissão visando a separação da propriedade de produção e distribuição ( " ownership unbundling " ) .
correcções e intenções de voto : ver acta
este regulamento justifica-se do ponto de vista jurídico e orçamental. também se justifica do ponto de vista político e económico para manter uma actividade essencial para as ilhas canárias .
a votação terá lugar quinta-feira , às 11h00 .
em matéria de agências de notação , devemos criar agências europeias garantidamente independentes , e acabar com este escândalo de assistirmos a agências que classificam empresas pelas quais são pagas .
senhora presidente , tudo considerado , esperamos que o debate e as votações das propostas de alteração possam resultar numa resolução equilibrada .
espero , pois , que a comissão e o conselho aceitem as propostas contidas nos relatórios que estão em debate conjunto , incluindo também na área das pescas .
congratulo-me com a votação de hoje sobre esta questão , e em especial com o empenhamento esmagador expresso pelo parlamento em tratar com igual respeito os parceiros homossexuais .
em terceiro lugar , as prisões não são hotéis. nem são unidades de maternidade ou infantários .
preparação da cimeira ue - índia ( marselha , 29 de setembro de 2008 ) ( debate )
calendário das próximas sessões : ver acta
voto , assim , favoravelmente o relatório chatzimarkakis que reitera a posição da comissão , adicionando algumas alterações que considero pertinentes .
pelos motivos expostos entreguei , em nome do grupo união para a europa , três alterações neste sentido no âmbito do relatório graefe zu baringdorf .
b5-0208 / 2001 , do deputado staes , em nome do grupo verts / ale , sobre os direitos do homem no turcomenistão .
muito obrigado pela sua amabilidade , senhora deputada riis-jørgensen. muito obrigado , senhor comissário .
dez anos de mercado interno proporcionaram-nos mais 2,5 milhões de postos de trabalho e 900 mil milhões de euros , cumulativamente , em riqueza adicional. mas isso não é suficiente .
as nossas relações com todos os países ribeirinhos e a qualidade das mesmas são vitais para nós e para eles !
a votação tem lugar terça-feira , dia 14 de dezembro de 2010 .
" como sabes que pertenceu ao teu irmão ou ao teu pai ? " , perguntou em resposta. eu desmaiei e retiraram-me do crematório . '
o congo , o chade e a república centro-africana. quem se seguirá ?
mas , sobretudo , a posição comum do conselho integrou determinadas alterações fundamentais do parlamento como :
( es ) senhor presidente , senhora comissária , concordamos com os objectivos deste " exame de saúde " mas não com todas as medidas propostas .
a votação terá lugar quarta-feira , às 11h30 .
senhor presidente , pensei concluir com algo passível de reflexão : quem é que se importa ?
uma última questão : dispõe este comité misto de termos de comparação para enfrentar o comércio de resíduos transferidos da europa para a china , para descarga ?
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 21 de fevereiro de 2008 .
senhor presidente , todos temos consciência da gravidade da situação no afeganistão .
há doze colegas que se oponham à apresentação desta alteração oral ?
este 25 de maio , a comissão dos assuntos externos , da segurança e da política de defesa terá a oportunidade , no quadro do meu relatório , de debater a questão .
( en ) senhor presidente , o programa nuclear iraniano continua a ser a fonte das nossas maiores preocupações. esperamos que o processo de negociação de uma solução prossiga .
senhor presidente , como vice-presidente da comissão dos assuntos jurídicos , gostaria de referir alguns aspectos importantes que foram objecto de debates e de alterações apresentadas nessa comissão .
primeira pergunta : a comissão lutará connosco para que a revisão do tratado de maastricht contenha todos os pontos que o parlamento europeu tem defendido sobre os direitos das mulheres ?
recebi um pedido do grupo socialista no parlamento europeu no sentido de substituir o ponto sobre o zimbabué por um ponto sobre a transnístria .
1. papel da união europeia no médio oriente ( votação )
senhor deputado liese , não concordo consigo. a ordem pela qual o secretariado preparou as votações é a ordem lógica e correcta .
( o orador aceita responder em momento oportuno a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
senhor presidente , recebi no último instante a posição da minha colega roseline vachetta , cuja análise merece no entanto a nossa concordância e que passo a expor .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
na verdade foi o conselho que solicitou responder em conjunto às duas perguntas .
senhor presidente , na medida em que não aderimos à ideia de uma moeda única para os estados-membros da ue , decidimos abster-nos na votação deste relatório .
por último , gostaria de confirmar que a presidência fará tudo o que estiver ao seu alcance para fazer avançar o tratamento das propostas que a comissão irá apresentar-nos .
votei desta forma porque é importante zelar pela sobrevivência do touro bravo , que é garantida pela instituição da tourada .
acresce que a recarga artificial dos aquíferos também não é contemplada , não obstante o facto de se tratar de um fenómeno essencial .
senhor presidente , agradeço as vossas observações , que mostram claramente que todos atribuímos grande importância ao estabelecimento de amplas relações entre a união e a índia .
a produção das regiões das caraíbas , regularmente atingida pelas catástrofes naturais , não sobreviverá se o princípio da distribuição das licenças não for protegido .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
estou a votar a favor da proposta de resolução , apesar das suas imperfeições , uma vez que quero protestar contra a proibição de viajar imposta pelo governo cubano às .
6. roteiro para a igualdade entre mulheres e homens ( votação )
alguém tem alguma objecção a colocar a esta proposta de alteração oral ?
regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeitos de estufa ( aviação ) ( debate )
senhor comissário , a sorte dos desaparecidos não é um assunto de necrologia. os familiares continuam a nutrir a esperança de que os seus entes queridos possam estar vivos .
( fr ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , há momentos na história - posso dizer-vos isto em qualquer língua - em que simplesmente não podemos ultrapassar um determinado ponto .
assim , em resumo , não se vislumbra qualquer sistema comum de asilo avançado e justo , mas o plano especifica medidas bastante repressivas .
objecto : política a favor das pequenas e médias empresas
senhor presidente , em primeiro lugar , desejo felicitar os relatores pelo bom trabalho realizado na elaboração dos respectivos relatórios .
b5 ­ 0726 / 2000 dos deputados maes e rod , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre a situação no burundi ;
oponho-me à exploração do corpo humano , ou suas partes , para fins comerciais .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h30 .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
a melhor forma de garantir a nossa segurança energética é contar com uma política da ue coordenada , com os mais estritos requisitos ambientais .
os disfuncionamentos e a inércia que a comissão europeia revelou no passado , no caso da bse , não me inspiram uma confiança cega nas suas decisões , de maneira nenhuma .
17. novos desenvolvimentos na adjudicação de contratos públicos (
( o parlamento rejeita o pedido de adiamento do debate )
exige uma luta que liberte a investigação dos grilhões do capital e que use as descobertas científicas da investigação para satisfazer as necessidades das populações .
no cômputo geral , porém , senhor comissário , estamos no limiar de uma reforma - disse-o claramente - e os critérios que lhe presidem têm de ficar esclarecidos .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
no entanto , há ainda uma forma - embora nunca experimentada - de termos impacto .
nestas circunstâncias , gostaríamos de ver um pouco mais de empenhamento e um objectivo claro de erradicar a salmonela também no resto da união europeia .
é verdadeiramente vergonhoso que o parlamento , a comissão e o conselho finjam sempre que não vêem esta situação .
será que precisamos de mais alguma prova da intenção da administração bush de torpedear o tpi ?
dou agora a palavra à senhora comissária wallström , para intervir em nome da comissão .
passo agora a identificar as mais importantes consequências deste compromisso .
pobre europa , matéria " não comunicável " , segundo parece. não tenho qualquer solução mágica , não mais do que qualquer outra pessoa. apenas algumas certezas .
além disso , há um erro no texto original , senhor presidente. fala-se do ' jornalista americano ? . dever-se-ia falar do ' intérprete americano ? , já que é essa a sua qualificação .
pretendeu igualmente que a sociedade civil fosse tida em conta , de alguma maneira , ao fazer-se o acompanhamento e a avaliação desta matéria tão sensível e importante .
senhor presidente , o meu trabalho termina aqui. naturalmente , irei prestar atenção à lista de votação nas próximas horas , mas digamos que o grosso do meu trabalho está feito .
pergunta nº 3 , de nikitas kaklamanis ( h-0227 / 99 )
pergunta nº 13 , do deputado alejandro cercas ( h-0296 / 02 ) :
terminarei com uma referência à importância da transparência neste domínio. é preciso difundir permanentemente e de forma muito ampla uma informação completa sobre os riscos que se correm .
estes princípios estão subjacentes à questão de se evitar a impunidade em caso de crimes internacionais graves , à questão da reciprocidade e à questão do círculo de pessoas abrangidas .
senhora presidente , gostaria de começar por felicitar o relator , senhor deputado van velzen , que , tal como é habitual , fez um trabalho minucioso .
muito obrigado , senhor deputado ephremidis. as suas palavras constam em acta , pelo que são palavras já registadas .
algumas das causas profundas da violência ( ocupação , injustiça , causas sociais e económicas ) são escassamente mencionadas .
( a sessão , suspensa às 10h25 , é reiniciada às 10h30 )
a votação terá lugar amanhã , terça-feira , 18 de maio de 2010 .
– da proposta de resolução b5-0097 / 2004 dos deputados isler béguin , mckenna e wuori , em nome do grupo verts / ale , sobre os assassínios políticos no camboja ;
destaco , das nossas propostas aprovadas , o seguinte .
infelizmente , o relatório contém igualmente algumas exigências e recomendações de que discordamos , por exemplo :
guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero ...
( ro ) gostaria de submeter a debate algumas ideias relativas ao pacote legislativo no quadro da agenda social europeia .
– está encerrado o debate .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
o segundo acordo não será aplicado a título provisório. o conselho deve transmitir a sua proposta de decisão e o texto do acordo ao parlamento europeu para parecer .
espero que isto responda à pergunta do senhor deputado .
estas considerações levaram-me a votar contra o relatório , dado que as alterações 13 , 14 e 15 foram aprovadas .
a votação terá lugar amanhã , ás 11h30 .
se isso não tivesse acontecido , as populações mais pobres do mundo teriam recebido mais 1,7 mil milhões de euros .
as notícias na imprensa , a que o senhor deputado faz referência , parecem-me enganadoras e inexactas .
por conseguinte , nós , comissão , nos nossos contactos com as autoridades , sublinharemos a importância de uma acção judicial adequada contra os autores destes actos horríveis .
assim sendo , votei contra a alteração nº 29 e a favor do relatório .
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
não tenho mais nada a dizer sobre o assunto .
essa garantia não só reforça a relação ue-tunísia como fortalecerá a democracia e o estado de direito e , consequentemente , melhorará substancialmente a qualidade de vida do povo tunisino .
gostaria também de vos agradecer a vossa permanente atenção a este assunto , especialmente agora , através desta resolução , pois esse apoio contribui para a boa evolução deste processo .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
lamento não poder votar neste momento a favor da adesão .
( a presidente constata que não há oposições à tomada em conta da alteração oral ) ( o parlamento aprova a resolução )
( o presidente retira a palavra ao orador )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
correcções e intenções de voto : ver acta
em outubro do ano passado , a comissão decretou uma proibição à importação de aves selvagens na ue. esta decisão foi tomada por razões de saúde humana .
( ga ) senhor presidente , este relatório é importante e tem a ver com o fulcro do trabalho que estamos a fazer no parlamento : preparar e aplicar normas e leis .
( es ) intervenho simplesmente para propor uma pequena modificação da alteração , por razões de rigor jurídico. a alteração passaria a ter a seguinte redacção :
passaremos agora à votação da alteração 13 .
a vossa capacidade democrática também se revela na vossa capacidade de ouvir ! estou quase a terminar .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
por outro lado , parece existirem contradições no que é dito em relação aos trabalhadores deslocados entre as várias versões linguísticas .
senhora presidente , das cinco alterações que a senhora deputada pollack mantém , e que não foram aceites pela comissão e pelo conselho , vamos apoiar as quatro primeiras .
terceiro : mais transparência e mais legitimidade nas decisões , razão pela qual apoiamos a proposta de uma instância parlamentar para exercer um controlo democrático ;
­ segue ­ se na ordem do dia a apresentação pela comissão do anteprojecto de orçamento geral para 2001 .
não desiludir billancourt , não desiludir vilvorde , não desiludir a europa ! a renault foi , durante muitos anos , a vitrina social da frança. hoje , é o porta-bandeira da europa social .
quando se exerce este cargo , senhora presidente , há que exprimir-se com cuidado. não existem mini-sessões plenárias. ou há sessões plenárias ou não há .
por último , desejo recordar à senhora comissária que estamos ansiosos por receber em breve regras semelhantes para as viagens internacionais de comboio , e autocarro .
( en ) senhor presidente , gostaria de fazer-me eco dos sentimentos expressos pelos oradores anteriores , a senhora deputada e relatora lulling e o meu colega dan hannan , do sudeste inglês .
sou a favor da directiva que vamos votar , que visa precisamente criar um sistema semelhante em toda a ue até 2008 .
os animais potencialmente infectados foram identificados e submetidos a uma vigilância cerrada. de facto , como provavelmente terão conhecimento , muitos foram já abatidos .
a sessão é suspensa às 13h45 e será reiniciada às 15h00 .
finalmente , concordo em que os órgãos responsáveis pela aplicação da lei persigam e punam severamente os traficantes e combatam a corrupção .
embora estes propósitos sejam louváveis , penso que a alteração é demasiado restritiva e que talvez seja melhor apresentá-la como mera informação a ter em conta .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( o parlamento aprova a alteração oral )
não é possível " reformar " esta proposta , como o pse e o ppe pretendem , procurando salvaguardar elementos essenciais e negativos da directiva , salvando , ao mesmo tempo , a face .
hoje é a itália que precisa de uma ajuda concreta , mas amanhã pode ser outro país , e precisamos já de uma resposta rápida .
não se pode tratar a cultura como algo de estático e definido de uma vez para sempre. ela está sempre em movimento e não conhece fronteiras .
este instrumento , senhor presidente , tem de ser adoptado o mais rapidamente possível a fim de revitalizar as pequenas e médias empresas que representam a essência da economia europeia .
são estes os aspectos da proposta de resolução que entendi dever pôr em destaque .
é certo que isto é importante mas , quanto ao resto , o documento é excessivamente modesto , limitando-se a algumas observações sobre determinados temas. aparentemente , as questões ecológicas desaparecem .
( a sessão tem início às 10h05 )
( de ) senhor presidente , felicito o parlamento por este novo sistema de informação. parece , no entanto , que algumas parcelas de informação não passam no meio da rotina diária
muito obrigado , senhor comissário solbes mira .
é isso , estamos perfeitamente de acordo .
exigimos , portanto , que a juíza afiuni seja libertada de imediato .
primeiro : a criação progressiva de uma zona de comércio livre de que beneficiarão as ambas as partes .
segue-se na ordem do dia o debate de cinco propostas de resolução sobre a nigéria .
em oitavo lugar , estima-se que o sector gera cerca de 13 mil milhões de empregos na união europeia .
senhor presidente , trata-se do mesmo problema. ontem , falei sobre o orçamento , mas parece que estive ausente. possivelmente não assinei. peço que a acta seja corrigida .
esta é uma questão real. creio que requer igualmente reformas profundas e coordenação entre as instituições comunitárias , em especial a comissão , e as administrações nacionais .
pergunta nº 11 , do deputado jens-peter bonde ( h-0751 / 98 ) :
objecto : aumento das importações de cigarros em andorra
( vivos e prolongados aplausos do grupo verts / ale )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta ;
( o parlamento manifesta a sua concordância com esta modificação )
não , no final da fixação da ordem dos trabalhos. é nessa altura que estão agora previstos os pontos de ordem .
a votação terá lugar hoje , ao meio-dia .
por último , na rubrica 7 , estratégia de pré-adesão , o conselho voltou a inscrever a sua posição da primeira leitura .
daí advém a necessidade de estabelecer princípios comuns aos quinze para contabilizar os impostos e as contribuições sociais. é esse precisamente o objectivo do regulamento que aqui nos ocupa .
dito isto , abster-me-ei nesta questão a fim de não bloquear este texto , que é urgente .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por isso , não nos parece correcto que se intervenha a tomar partido por uma ou outra parte em conflito. o povo ucraniano deverá encontrar o seu próprio caminho .
aquando do segundo acordo , a situação era clara. os nossos amigos marroquinos e eu não tínhamos qualquer dúvida : tratava-se do último acordo .
votei contra a resolução e todas as alterações apresentadas pelo grupo dos verdes / aliança livre europeia e pelo grupo do partido popular europeu ( democratas cristão ) e dos democratas europeus .
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento .
do relatório de arnaud danjean , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre a execução da estratégia europeia de segurança e a política comum de segurança e defesa ;
coloco à votação o pedido para que interrompamos agora as votações , antes da votação do relatório do deputado bernard-reymond .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao representante do conselho pela sua resposta , mas devo abordar dois pontos complementares .
o debate não foi fácil , devido , principalmente , à ausência de perspectivas financeiras. no entanto , a cooperação com o comissário potočnik e a comissão foi de uma imensa ajuda .
tenho agora a grande honra e o privilégio de o convidar a dirigir-se à assembleia .
agradeço o vosso apoio e estou certa de que continuarão a dá-lo .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução relativas aos direitos das mulheres no afeganistão .
a comissão tem de equilibrar todos estes interesses de modo a que a ue consiga tornar-se mais competitiva e cumprir as exigências da estratégia de lisboa .
a votação terá lugar amanhã ( quarta-feira , 20 de janeiro de 2010 ) .
ainda estamos muito longe disso mas , ao mesmo tempo , estamos , pelo menos , a tentar avançar nessa direcção. votei , pois , favoravelmente as propostas de hoje .
o parlamento aprovou , aliás , nesse sentido , há três anos , uma resolução na qual se salientava que uma política totalmente repressiva não tinha dado quaisquer resultados palpáveis .
nos termos do n.º 5 do artigo 108.º do regimento , declaro que recebi uma proposta de resolução para encerrar o debate .
debate sobre questões actuais e urgentes
assunto : separação nos mercados de telecomunicações electrónicas
medidas específicas para os mercados agrícolas ( debate )
senhor presidente , a resposta é afirmativa .
no ano passado morreram dois milhões de pessoas em áfrica com sida , e cerca de 200 000 em guerras .
são estas as razões da urgência , senhor presidente .
referindo ­ me ao tema hoje em debate , o das ilhas canárias , devo dizer que poucas regiões viveram e vivem tão intensamente o seu processo de integração na europa .
pergunta nº 35 , do deputado newton dunn ( h-0177 / 03 ) :
naturalmente que os respectivos autores foram devidamente informados .
senhora presidente , senhora comissária , senhor relator , todos nós temos presente as recentes catástrofes industriais que enlutaram a europeu .
obrigada , senhor deputado lannoye , pelos seus esclarecimentos , que foram muito claros .
dar voz activa às organizações profissionais na avaliação qualitativa do produto ;
b5-0140 / 2001 do deputado markov e outros , em nome do grupo da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre a situação na chechénia ;
convém não negligenciar a segurança dos doentes. as presidências luxemburguesa e britânica consideraram-na prioritária. espero que , no final da presidência britânica , tenhamos conclusões mais concretas nesta matéria .
por escrito . - ( pl ) decidi votar contra o relatório do senhor deputado andersson sobre desafios nos acordos colectivos na união europeia .
senhor presidente , tendo em conta que a eslováquia é um país candidato à adesão , gostaria de solicitar a sua intervenção no sentido de se inverter uma tal evolução .
( alguns deputados protestam ruidosamente e exibem bandeirolas e faixas )
pergunta nº 51 , do deputado ( h-0049 / 00 ) :
por conseguinte , precisamos de tornar a política de coesão mais eficiente e os projectos individuais mais sustentáveis .
pergunta nº 4 , do deputado newens ( h-0210 / 97 ) :
nomeações na comissão especial para a crise financeira , económica e social ( prazo de entrega ) : ver acta
passo a consultar o relator , o senhor deputado wiersma .
está encerrado o período de perguntas .
peço-lhe que acorde , que cumpra os deveres inerentes ao cargo que ocupa e que assuma as suas responsabilidades .
muito bem , suécia ! os relatores suecos fizeram um excelente trabalho .
a comissão pode aceitar o pacote de alterações de compromisso do bloco 1 ( alterações 11 , 12 e 18 a 46 ) .
( a sessão é suspensa às 13h00 )
membro da comissão . - ( fr ) senhor presidente , antes da votação , gostaria de fazer uma declaração em nome da comissão .
o conselho espera , neste momento , um gesto da parte da líbia .
é imbuída desse espírito que a presidência participará nessa cimeira , contando agora também com o apoio deste parlamento para registar progressos na via que consideramos adequada .
sistemas de garantia de depósitos ( nível de garantia e prazo de reembolso ) ( debate )
objecto : programa de estabilidade actualizado para a grécia em 2002
a votação terá lugar às 17h30 .
por escrito . - anda mal um parlamento que exige ser respeitado mas que não se dá ao respeito .
( a sessão é suspensa às 00h05 )
se a alteração 1 for aprovada , o parágrafo original caduca .
gostaria de precisar que se trata de uma alteração apresentada pelo grupo técnico dos deputados independentes que foi votada em sessão plenária .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
o relatório , apesar de alterar alguns dos aspectos negativos das propostas da comissão , inscreve-se na mesma lógica. daí o meu voto contra .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
no tocante aos incêndios , estudam ­ se as suas causas , as medidas de prevenção e de vigilância das florestas .
senhor presidente , senhor comissário figeľ , senhoras e senhores deputados .
1. confrontos fronteiriços entre a tailândia e o camboja (
por todos os motivos aduzidos , a comissão pode adoptar as alterações 1 a 3 , como já indiquei , mas não as restantes .
senhor presidente , gostaria de fazer três observações sobre as audições , os seus resultados e os elementos que continuam por regular entre a recente comissão e o parlamento .
por último , peço a este parlamento que se levante acima dessa síndroma e mostre que representa , de facto , os povos martirizados nos centros urbanos da ue .
( ga ) é com satisfação que voto a favor deste relatório .
os procedimentos definidos no referido regulamento visam ajudar os beneficiários a obter respostas adequadas , através da cooperação entre as instituições da segurança social .
queria fazer alguns comentários breves sobre certos pontos amplamente debatidos esta noite .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
assim , concentremo-nos na substância. de resto , existe no relatório rapkay suficiente matéria que é objecto de um acordo. em seguida , encontraremos uma solução sobre os instrumentos de decisão .
( o presidente verifica que não há objecções à entrega da alteração oral )
por fim , relativamente à vertente energia , os financiamentos serão essencialmente concentrados nos projectos prioritários identificados na decisão sobre as orientações .
a ausência de uma definição precisa de extremismo político e de xenofobia nesta resolução , cujo objectivo é combater o extremismo , leva-nos a optar pela abstenção na votação desta matéria .
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 10 caduca .
o relatório propõe evitar que os fundos estruturais favoreçam medidas que contribuam para as deslocalizações que , nas nossas regiões , têm um custo social tão elevado .
senhor presidente , falo em nome da senhora deputada spaak e aqui vos deixo o fruto das suas reflexões .
discutimos recentemente nesta câmara o tema da imigração : estou a referir-me aos relatórios klich e moreno. estou certo de que eles serão tidos em devida conta nos debates .
( o presidente retira a palavra ao orador )
por conseguinte , dou o meu inteiro apoio ao relatório que nos foi apresentado .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
a sessão , suspensa às 10h55 enquanto se aguarda a votação , é reiniciada às 11h00
senhor presidente , também eu desejo felicitar o relator que trabalhou esforçadamente sobre este assunto e produziu um excelente relatório , que merece um apoio firme da minha parte .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
13. necessidade de fazer entrar em vigor a convenção sobre as munições de fragmentação antes do fim de 2008 ( votação )
passamos agora à votação do relatório do senhor deputado kittelmann .
os pagamentos estão tão aquém das autorizações que , veja-se o nº 26 do relatório podestà , o total do remanescente a liquidar é superior à totalidade do orçamento da união !
está encerrada a discussão conjunta .
a distinção entre agentes civis e militares constitui uma preocupação para muitos dos que trabalham no campo humanitário. os mandatos dos diferentes intervenientes devem ser claramente definidos .
uma vez mais , gostaria de agradecer a todos os colegas , e esperemos que o conselho ainda esteja de ouvido colado ao chão .
gostaria de felicitar a senhora deputada béguin pelo seu relatório particularmente positivo .
instauração de uma parceria para a adesão da turquia
tomou o conselho ou tenciona tomar medidas junto das autoridades israelitas para que seja retirado este documento e o dispositivo nele incluído ?
após a votação nominal da alteração nº 67
( ro ) tendo em pano de fundo a crise económica e financeira , a taxa de desemprego feminino subiu 1,6 % em 2009 , enquanto a taxa nos homens cresceu 2,7 % .
não obstante estas preocupações , temos de agir de forma concertada para dar resposta à ameaça comum das alterações climáticas e da poluição ambiental .
alterações 130 , 131 , 132 e 133
eram estas , pois , as breves observações que queria fazer ainda , em resposta a perguntas aqui formuladas .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
gostaria de agradecer ao senhor deputado florenz , porque sempre que apresenta perguntas sobre este tema presta uma contribuição útil para as nossas políticas .
( o parlamento aprova a alteração oral )
2. direitos do homem na etiópia ( votação )
é o que esperamos poder fazer-se no dia de hoje na comissão para os assuntos constitucionais .
( o presidente retira a palavra à oradora )
por escrito . - ( en ) alteração 134 .
as condições em que as decisões europeias de protecção são emitidas foram melhoradas e simplificadas ;
objecto : venda de bens via internet
o meu grupo gue / ngl subscreveu a proposta de resolução comum sobre as relações ue-rússia. pela minha parte , gostaria de salientar :
é uma questão de justiça , mas é , acima de tudo , uma oportunidade para a competitividade na europa .
a votação terá lugar na próxima quarta-feira , 10 de março de 2010 .
sim , senhor presidente , solicito uma votação .
17. situação social dos rom e o seu acesso melhorado ao mercado de trabalho na ue (
o relatório do senhor deputado schulz abriu-nos os olhos para algumas dessas ameaças , e agora temos de lhe dar seguimento .
contudo , na actual situação , não posso , como é natural , antecipar as conclusões a que o conselho irá chegar nas suas deliberações subsequentes sobre estes assuntos .
de todas as formas , o senhor presidente da comissão pediu para usar da palavra , e passo a dar-lha , uma vez que foi alvo de uma alusão pessoal .
( it ) senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , gostaria de fazer apenas duas observações .
comunico que recebi uma proposta de resolução , nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento , para conclusão do debate ( 1 ) .
senhor presidente , a lógica que está na base do tratado de nice é o reforço da integração política unitária a fim de melhor servir o capital monopolista europeu .
senhor presidente , senhores comissários , caros colegas , vou referir-me , em particular , ao fundo social europeu .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( o presidente retira a palavra ao orador )
objecto : concorrência desleal na esfera internacional
a assembleia manifestou os seus sentimentos sobre esta questão e , nos termos do artigo 108º do regimento , o debate não é necessário .
neste domínio , é preciso que façamos prova de coragem , pois não podemos admitir que sejam as gerações futuras a sofrer as consequências da nossa presente inacção !
3. intercâmbio de informações extraídas do registo criminal ( votação )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
de facto , este regulamento torna homogéneos os mecanismos das contas económicas integradas do sistema europeu de contas. este sistema , que remonta a 1970 , foi alterado em 1995 .
senhor presidente , peço-lhe que , em nome do parlamento europeu , intervenha no sentido de esse militante pelos direitos humanos , cujo único crime é um delito de opinião , seja libertado .
iremos intervir , senhora deputada plooij-van gorsel .
em caso afirmativo , poderia o conselho prestar informações sobre as acções que está a realizar ou a projectar para um futuro próximo neste sentido ?
pergunta nº 55 , de birgitta ahlqvist ( h-0915 / 96 ) :
" passados vinte anos , mantemos a mensagem de nelson mandela de que : " está nas nossas mãos ” . ”
além disso , a comissão tenciona ter uma reunião com o sector do atum em finais de 2005 , para discutir todas as questões relevantes .
( sk ) senhora presidente , já intervim no debate e aplaudi o facto de a senhora deputada honeyball ter procurado encontrar um compromisso entre todo o espectro político .
por 180 comprimidos , o preço em malta é de 178,97 euros , enquanto que em bruxelas é de 135,13 euros .
está encerrado o período de votações .
tem a palavra , senhor presidente em exercício do conselho .
tendo em conta estes factores , entendemos que as negociações de adesão não devem ter início enquanto se mantiver esta situação. votamos , portanto , contra a resolução no seu conjunto .
( a sessão , suspensa às 12h35 , é reiniciada às 15h00 . )
... e para assegurar que essas sanções não venham a aumentar o sofrimento da população do sudão . ”
a presente proposta de regulamento tem por objectivo prorrogar a regulamentação em vigor no ano transacto e alargá-la com o aditamento de novas espécies de pescado .
se esquecermos estes princípios fundamentais , a europa deixará de ser a europa e nenhum cidadão se reconhecerá nela .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
por outro lado , as sanções penais por crimes ambientais devem ser radicalmente agravadas e a inspecção deverá ser uniformemente reforçada em toda a ue .
( a sessão é suspensa às 23h05 )
( o parlamento decide o adiamento da votação final )
mas a aprendizagem está longe de ser uma realidade para os trabalhadores europeus .
quero também agradecer a todos os relatores-sombra o seu trabalho construtivo , e , naturalmente , ao deputado philip bushill-matthews , que hoje toma a palavra em nome de john bowis .
senhora deputada colombo svevo , tem a palavra para um ponto de ordem .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao representante da presidência do reino unido a sua vinda aqui para fazer esta importante declaração .
( fr ) senhor presidente , gostaria de assegurar formalmente ao comissário kyprianou que ele não é um ultraliberal e que o ouvi com grande atenção explicar as suas linhas gerais .
senhor presidente , no que se refere à primeira questão , evidentemente que se trata de um erro , não de tradução mas sim de transcrição .
com base na actual legislação , as disposições existentes são mínimas , o que faz com que seja difícil conseguir separar burlões de vendedores sérios de time-sharing .
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as perguntas n ° s 8 , 9 e 10 :
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nºs 23 e 24 caducam .
( a sessão é suspensa às 18h45 )
( o parlamento aprova a resolução )
por escrito . - ( fr ) como o relatório põe em evidência , impõe-se actualmente uma reforma aprofundada da estratégia de alargamento da união europeia .
pergunta nº 7 , do deputado ( h-0150 / 01 ) :
senhor presidente , em nome do bilinguismo da finlândia , gostaria de concluir a minha intervenção em sueco .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
a votação terá lugar dentro de momentos .
no ducentésimo aniversário do nascimento do compositor polaco fryderyk chopin , vamos mostrar ao mundo que a grande música e a grande cultura nasceram neste continente .
recebi também outro pedido , do grupo união para a europa das nações , que visa substituir este mesmo ponto por um novo ponto intitulado " situação na argélia " .
b5-0146 / 1999 , do deputado haarder , em nome do grupo eldr , sobre o desaparecimento de victor gonchar e a situação na bielorrússia ;
senhor presidente , gostaria de começar por felicitar a relatora pelo seu excelente relatório sobre as competências-chave para a aprendizagem ao longo da vida .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , como sabem , no início de fevereiro , a comissão aprovou a actualização da estratégia da ue sobre matérias-primas , a qual assenta em três pilares .
tenho a certeza de que estamos no bom caminho , mas é também minha convicção que , se não aplicarmos na prática o que decidimos no plano operacional , iremos ter problemas .
trata-se de um indício da maturidade da nossa democracia , que me faz sentir orgulhoso do nosso país !
senhor comissário verheugen , convido-o a responder à pergunta da senhora deputada mckenna .
ao abstermo-nos sobre este relatório , pretendemos realçar a sua vacuidade .
não obstante , considero que o mais importante é o facto de estes portos estarem incluídos nas redes transeuropeias de transporte , com as consequências positivas que daí advêm .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
essa é uma outra questão. aplica-se neste caso a legislação grega e , consequentemente , não é uma questão geral ligada à política da união europeia relativa aos balcãs ocidentais .
senhor presidente , no meu parecer sobre o relatório do senhor deputado feio sobre a governação económica e o quadro de estabilidade destaquei três pontos .
gostaria de frisar que não afirmei que teríamos necessidade de proceder a mais esclarecimentos. apenas disse que a decisão teria de ser tomada no âmbito da conferência intergovernamental .
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhor presidente , devo dizer ao senhor deputado seppänen que , tanto o seu governo como o meu , têm estado a negociar este acordo na qualidade de uma parte negocial independente .
segundo as normas da federação internacional do automóvel , os troféus só podem ser entregues pelo chefe de estado ou primeiro-ministro do país anfitrião ou pelo presidente da federação .
mais uma vez , obrigado a todos os envolvidos .
17. imunidade de aldo patriciello (
de que é que se trata afinal ?
( pl ) senhor presidente , gostaria de levantar a questão das faltas de água , que se estão a tornar um problema considerável para numerosos cidadãos da europa .
focarei de seguida , especificamente , alguns êxitos fundamentais alcançados em joanesburgo , que o senhor presidente em exercício haarder já referiu , mas que penso que vale a pena voltar a registar .
composição das comissões e das delegações : ver acta
obrigada pela vossa atenção a esta hora tardia. aguardo com interesse o debate parlamentar .
26. impacto da cooperação para o desenvolvimento da ue (
é portanto essencial que as 25 legislações penais nacionais considerem a partir de agora as crianças , tal como as suas mães , como vítimas .
não basta dialogarmos. é necessário atingir as metas para o emprego e para a educação e para a formação .
senhor presidente , o governo polaco está manifestamente a lançar um desafio às instituições europeias .
preparação da cimeira do g20 , de 2 de abril - com a participação de gordon brown , primeiro-ministro do reino unido membro do conselho europeu ( debate )
nos casos de alguns ieti , por exemplo , vimos que eles acabaram por ser dominados por grandes empresas e , mais uma vez , as pequenas empresas ficaram de fora .
neste contexto , que iniciativas está a comissão a desenvolver para fazer face à necessidade de se criar padrões mínimos comuns para a prestação de cuidados às crianças europeias ?
( sl ) recentemente , tive o raro privilégio e oportunidade de visitar o tibete .
examinamos hoje as perguntas dirigidas ao conselho .
neste momento , a confusão é total , como demonstraram as intervenções de ontem do ministro francês patriat e do comissário europeu byrne , que pareciam completamente desorientados .
( fi ) senhor presidente , quero agradecer à relatora , senhora deputada hassi , e a todos os que participaram nas negociações desta difícil directiva .
os meus sinceros agradecimentos , porque a sua intervenção é a primeira relativamente à questão que estamos a tratar .
­ ( es ) muito obrigado , senhora comissária .
2. adaptação do regimento do parlamento ao acordo-quadro revisto sobre as relações entre o parlamento europeu e a comissão (
se não conseguirmos avançar na via da resolução do problema de gaza , também o processo de paz estará comprometido .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhora deputada auroi , a compatibilidade entre o acordo sobre a propriedade intelectual e a convenção sobre a biodiversidade faz parte dos pontos que pretendemos ver esclarecidos na negociação .
é uma tarefa complexa definir um conceito tão vago como o da inovação , assim como o seu contributo para o desenvolvimento económico .
outros sinais igualmente positivos são a redução da corrupção e a esperança de que o general oviedo , bem como augusto pinochet , venham a ser julgados .
instrumentos de medição com mercúrio ( debate )
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
muito obrigado , senhor presidente da comissão !
- estaremos a desprezar os esforços desse país para se desenvolver de forma diferente , os quais avançam apesar da resistência de diversos quadrantes ;
como é conhecido , regemo-nos pelo princípio da não usufruição de benefícios pessoais , decorrentes do exercício de actividades públicas .
está encerrado o período de perguntas. as perguntas que não foram examinadas por falta de tempo serão objecto de resposta escrita .
há três questões fundamentais em jogo neste momento. a primeira diz respeito ao presente e ao futuro do pacto de estabilidade e crescimento .
senhora presidente , é fundamental que a ue apoie inquestionavelmente o tribunal penal internacional .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
a pergunta nº 34 , da deputada anne van lancker ( h-0765 / 01 ) , não será discutida , em virtude de constar já da ordem do dia do presente período de sessões .
agradeço à senhora deputada figueiredo por tentar insuflar vida ao cadáver desta política desacreditada , mas receio bem que seja demasiado tarde para qualquer ressurreição .
existe uma discriminação que deve acabar : as mulheres não podem descontar mais por terem uma maior esperança de vida e muito menos pela gravidez e maternidade .
senhor presidente , com este antecedente histórico , que todos conhecemos , não há dúvida que a segurança nuclear fará parte de qualquer discussão entre a união euopeia e a ucrânia .
senhor presidente , caros colegas , a conferência de barcelona de novembro de 1995 suscitou uma esperança imensa entre todos aqueles que sonham com uma verdadeira parceria euromediterrânica .
senhor deputado garcía-margallo , o senhor também terá de voltar depois das 21h00 horas. lamento , mas temos de cumprir a ordem do dia .
senhor presidente , no final deste debate , gostaria de fazer três observações .
senhoras e senhores deputados , não encerraremos o debate enquanto não estiverem todos sentados e em silêncio .
por outro lado , apraz-me que o relator tome em conta o desenvolvimento da sub-contratacção , o qual permite uma grande margem de manobra em relação às legislações vigentes .
está encerrado o debate. a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
b5 ­ 0521 / 2001 , dos deputados mckenna e wuori , em nome do grupo verts / ale ;
pergunta nº 43 , de robert j.e. evans ( h-1023 / 98 )
articularei o meu relatório em torno de três eixos : primeiro , o plano interno ; em seguida , as relações externas e por fim , last but not least , as relações interinstitucionais .
não escondo , por conseguinte , que intervim junto do governo para que essa operação fosse adiada. eis o ponto em que estamos .
o conselho vai actuar relativamente à questão a que chamaremos relação ue / turquia , tendo em vista o processo de adesão , da seguinte forma :
senhora presidente , este ano , o ramadão ficará como um dos mais trágicos na história da argélia .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a alteração substitui o nº 1 do texto original , que passo a ler :
repito , senhora presidente , a única exigência do parlamento europeu é a rejeição do acordo , e as alterações que foram apresentadas devem ser aprovadas pelo nosso parlamento .
( a sessão , suspensa às 19h00 , é retomada às 21h00 )
tecnologias de informação e da comunicação e os países em desenvolvimento
esperemos que esta decisão « histórica » volte a verificar-se noutros domínios e que possa pôr fim à hipocrisia reinante nos discursos .
como não me quero afastar das posições positivas , nem apoiar aquelas que critico , restou-me recorrer ao voto de abstenção .
simultaneamente , a omi poderá reagir a eventuais falhas , negando o reconhecimento internacional dos certificados emitidos .
a votação terá lugar amanhã , às 9h00 .
“ … mostrar solidariedade e unidade no seio da ue entre os antigos e os novos estados-membros no caso de a rússia tencionar diferenciar a sua abordagem relativamente aos mesmos . ”
objecto : validade dos documentos de identificação outorgados pelo parlamento europeu
período de perguntas ( perguntas à comissão )
peço-lhe que declare esta votação formalmente nula. nos termos do nosso regimento , a mesma não é válida caso o texto não esteja disponível. trata-se de um precedente .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , oito propostas de resolução .
senhoras e senhores deputados , gostaria agora de falar sobre a outra reunião a realizar na próxima sexta-feira , 11 de março , a cimeira informal dos estados-membros da zona euro .
espero também que se introduza transparência neste domínio e que possamos comparar os procedimentos usados nos vários países , para sabermos quais são os que funcionam mais rapidamente e melhor .
a regulação da imigração deve ser efectuada através de outro instrumento financeiro e deve conduzir ao reforço dos meios da agência frontex .
por essa razão , e tal como todo o grupo dos verdes / aliança livre europeia , votei contra a alteração da directiva 1 e abstive-me na votação da alteração da directiva 2 .
posso perguntar qual é a solução que o senhor deputado kellett-bowman propõe ?
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o iraque .
esta é a verdadeira questão que está hoje aqui em causa .
8. serviços móveis via satélite ( mss ) (
senhor presidente , o senhor deputado wynn realizou um trabalho brilhante , tal como , por exemplo , o seu colega relator , o senhor deputado schlyter .
senhor presidente , em primeiro lugar , quero dizer que lamento muito o facto de o conselho não ter havido por bem fazer-se representar nos importantes debates desta manhã .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , dia 26 de novembro de 2009 .
os argumentos do nosso relator , que partilho , para , pura e simplesmente , rejeitar a proposta da comissão , são convincentes , por diversas razões , a saber :
- e o intercâmbio das boas práticas .
senhora presidente , o relatório do senhor deputado herman sobre a reforma das instituições sem alteração dos tratados constitui uma iniciativa surpreendente contra a qual , lamentavelmente , ninguém reage neste hemiciclo .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
muito obrigado , senhor deputado de silguy .
senhor presidente , antes de mais , também eu gostaria de felicitar a relatora. como é habitual , apresentou um excelente relatório ; não esperávamos outra coisa da senhora deputada .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a cooperação científica com áfrica .
da proposta de resolução b5-0311 / 2003 das deputadas wuori , mckenna e maes , em nome do grupo verts / ale , sobre a indonésia .
obrigado , senhor comissário , pela sua resposta que contém informações muito importantes e alguns elementos novos para nós .
foi tomado em devida consideração o acordo interinstitucional de 6 de maio de 1999 relativo à disciplina orçamental e à melhoria do procedimento orçamental ,
senhor presidente , pode contar com o nosso respeito e o nosso apoio !
a votação terá lugar durante a sessão da primeira semana de maio .
cremos que nos devemos dedicar aos problemas que são verdadeiramente essenciais .
no mínimo , deveríamos confrontar os estados que não estão a investir em serviços de saúde que podem salvar vidas se devidamente implementados , mencionando os seus nomes .
segue-se na ordem do dia a proposta de resolução sobre normas internacionais de contabilidade .
lanço um apelo a todos os homens deste parlamento : por favor , unam as vossas vozes às vozes das mulheres .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
é por este motivo que o meu grupo espera que o parlamento europeu não queira contradizer o que foi sabiamente decidido há apenas quinze dias .
- ( en ) senhora presidente , é lamentável que a presidência sueca não tenha podido estar aqui representada esta noite , na pessoa de um ministro , como teria desejado .
pergunta nº 36 , da deputada ( h ­ 0470 / 01 ) :
autor . - ( hu ) em maio de 2006 , as ilhas fiji realizaram eleições parlamentares , às quais a união europeia enviou uma missão de observação .
pergunta nº 64 , do deputado camilo nogueira román ( h-0476 / 02 ) :
está no seu pleno direito , senhor deputado sylla. ficará registado em acta ..
muito bem , senhora deputada kauppi , agradeço o esclarecimento. vamos verificar isso .
parece-me que a proposta merece o consenso da assembleia. é isso que penso e não posso fazer mais nada neste momento .
proposta de resolução comum sobre o processo de paz no médio oriente
- obrigado por me permitir usar da palavra , senhor presidente .
a pergunta nº 9 foi retirada pela sua autora , a senhora deputada kinnock .
senhor presidente da comissão , estaria de acordo com este procedimento ?
tudo isto faz parte de uma estratégia para sair da crise , que tem , portanto , uma dimensão mais de curto prazo , mas também uma dimensão de médio e longo prazo .
progressos registados nos domínios da igualdade de oportunidades e da não discriminação na ue ( debate )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
( fr ) senhor presidente , gostaríamos que fosse acrescentado ao ponto a o seguinte :
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0353 / 96 ) do deputado christodoulou , em nome da comissão dos orçamentos , sobre o financiamento do alargamento da união europeia .
registamos que qualquer cooperação é louvável ; mas , a ue não pode interferir no tipo de acordos bilaterais celebrados entre um país de origem e um país de trânsito ;
vou colocar esta questão à votação. aceito a intervenção de um orador que seja contra .
abstive-me na votação final porque , apesar de concordar com o princípio que subjaz a este regulamento , não posso concordar com a inclusão do anexo i.
erradiquemos o desamor , a tristeza , a impotência , o terror , a angústia , a morte , a destruição da riqueza. ergamos as bandeiras da confiança no presente e da esperança no futuro .
congratulo-me com a alteração do parlamento que , de alguma forma , contribui para proteger as abelhas , cruciais para os agricultores e para o abastecimento alimentar graças à polinização .
19. quitação 2006 : fundação europeia para a formação (
além disso , o tráfico de órgãos será incluído no relatório deste ano da comissão sobre o plano de acção contra o tráfico de seres humanos da ue .
estive em cuba em janeiro , de onde as “ mulheres de branco ” enviam as suas mais calorosas saudações e exprimem a sua enorme satisfação com o prémio que lhes atribuímos .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b6-0161 / 2008 ) .
agradeço também ao senhor deputado busuttil a forma correcta como abordou o problema e o facto de nos ter fornecido o apoio do parlamento .
por fim , justamente porque a decisão sobre a carta é uma decisão política importante , sou dos que consideram que é prematuro este parlamento pronunciar ­ se hoje .
os deputados dos novos estados-membros integraram-se perfeitamente nos diversos grupos políticos transnacionais , trabalhando no quadro do sistema e numa perspectiva europeia .
crise financeira internacional e evolução política na rússia
a comissão não pode determinar quais os impostos que podem aumentar ou baixar. essa é uma decisão que cabe ao estado-membro .
o primeiro passo que damos neste sentido consiste em utilizar paralelamente o método antigo e o novo método abb , o que já constitui um grande avanço .
congratulamo ­ nos com o compromisso sobre o quinto programa ­ quadro , que nos permite um controlo eficaz sem que isso impeça a comissão de gerir os programas .
contudo , as discussões referidas evoluem muito lentamente. esta lentidão resulta , em parte , da falta de flexibilidade do processo decisório no contexto do terceiro pilar , consagrado no tratado de maastricht .
do deputado iuliu winkler , em nome da comissão do comércio internacional , sobre uma proposta de decisão do conselho que concede assistência macrofinanceira à bósnia-herzegovina - c7-0278 / 2009 - .
muito obrigado , senhor deputado casaca .
senhor comissário , que fique bem claro : eu não sou defensor de políticas proteccionistas. quero é que todos cumpram as regras do jogo !
aquilo a que o conselho e o relator apelidam de " assistência macrofinanceira à ucrânia " merece mais a designação de chantagem financeira vergonhosa .
muito obrigado e , uma vez mais , as minhas felicitações pelos progressos que fez até agora .
creio que temos de trabalhar , tanto no parlamento europeu como na comissão europeia , para acelerar o processo .
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
solicito , pois , ao parlamento que promova ou adopte uma carta europeia para os direitos das vítimas do terrorismo , baseada na defesa da memória ...
normas de qualidade destinadas a garantir que a informação fornecida seja actualizada , precisa e fiável ;
- determinar as áreas em que terá de haver alguma restrição da mobilidade , porque , como é evidente , o vírus desloca-se juntamente com as pessoas ;
senhor presidente , também eu gostaria de felicitar o relator , gerhard schmid , e outros colegas da comissão .
para terminar , gostaria que a votação do parlamento de setembro de 2003 não ficasse aquém da posição assumida em 1999 , posição adoptada , é certo , no decurso de outra legislatura .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de dar as boas-vindas à senhora comissária em nome do nosso grupo .
gostaria de lembrar aos colegas que as intervenções não devem ultrapassar um minuto .
senhora presidente , gostaria de lhe agradecer a disponibilidade para presidir às nossas reuniões no parlamento europeu , bem como a sua cooperação e a sua amizade pessoal .
senhor presidente , em primeiro lugar , quero felicitar os vários relatores pelos seus relatórios .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre as propostas para uma reforma do mercado da carne de bovino .
por exemplo , não é aceitável realçar num produto a anotação " sem açúcar " quando esse mesmo produto se revelaria muito rico em matéria gorda .
é o medo que os move ...
por último , como pensa que os acordos alcançados em hong-kong afectarão as negociações do desejável acordo entre a união europeia e o mercosul ?
para terminar , será que eventualmente não poderíamos chegar a um compromisso de modo a não perturbar a fragilidade do ritmo das mulheres e das crianças francesas ?
senhor presidente , quero antes de mais pedir desculpa por estes minutos de atraso .
neste momento , nenhuma das resoluções apresentadas pelos diferentes grupos me satisfaz .
podemos agora , por fim , humanizar o capitalismo !
2. desta forma , evita-se a posição vulnerável dos estados-membros envolvidos em acordos bilaterais com países terceiros .
exorto-o a ter este factor em consideração e a favorecer a elaboração de um programa separado .
muito obrigado. trata-se apenas de uma declaração pessoal .
as três pessoas que com ele se encontravam na altura do seu desaparecimento foram mortas pelos raptores .
pergunta nº 5 , do deputado ( h-0414 / 99 ) :
a delegação socialista francesa apresentou , por conseguinte , uma alteração nesse sentido ao artigo 16º do projecto de estatuto : convidamos os senhores deputados a associarem-se a nós .
gestão da ajuda humanitária e alimentar
votámos a favor da resolução em todos os números. gostaríamos , todavia , de tecer alguns comentários .
partilho da análise que a senhora deputada izquierdo rojo acabou de fazer neste momento , sobre a situação na argélia , assim como sobre os meios que viabilizem uma solução .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
esta questão relaciona-se igualmente com a reforma da pac e a política ambiental , e só combinando essas duas políticas será possível obter progressos sensíveis .
quanto à destilação de crise , para que a mesma seja eficaz , é necessário que se mantenha obrigatória apenas nas regiões excedentárias .
por conseguinte , gostaria de instar a comissão , mais uma vez , a considerar uma proibição à escala da ue sobre esses directórios de empresas enganosos .
b5-0150 / 99 , da deputada mcnally , em nome do grupo pse , sobre o acidente na central nuclear de tokaimura no japão ;
a nossa política africana é pouco coerente. há uma grande duplicação de esforços. além disso , o serviço da dívida continua a dificultar um desenvolvimento real .
( ro ) uma solução para um transporte energético comunitário comum eficiente e menos poluente seria o desenvolvimento de ferrovias modernas para passageiros e mercadorias .
as alterações que me proponho aceitar reforçarão o texto do regulamento , e agradeço ao parlamento o contributo importante que prestou .
1. não é admissível que os países maiores utilizem métodos de pressão sobre os países mais pequenos. isto é incompatível com as ideias da ue .
assunto : efeitos da adesão na zona euro
senhora presidente , gostaria de agradecer a todos os meus colegas todas as suas contribuições , bem como o ambiente de crítica construtiva que predominou ao longo de este importante debate .
muito obrigado , senhora presidente em exercício do conselho .
espero que , depois das eleições , o novo governo , em conjunto com o parlamento e , sobretudo , com a população búlgara , bem como com o nosso apoio , consiga ultrapassar esta crise .
7. infra-estrutura de comunicação para o ambiente do sistema de informação de schengen ( sis ) ( decisão ) ( votação )
dado que estamos quase na hora do almoço , devo pedir-lhe que acabe com esses trocadilhos baratos .
( a sessão tem início às 9h00 )
a votação terá lugar hoje , às 12h00
quero , por conseguinte , felicitar a relatora e manifestar a esperança de que todos possamos beneficiar com a votação .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
b5-0174 / 1999 , dos deputados pack e outros , em nome do grupo ppe , sobre a situação dos civis rom no kosovo .
esta estratégia é vista como um elemento fundamental da parceria de lisboa renovada para o crescimento e o emprego .
o apoio a iniciativas destinadas a limitar os riscos de catástrofe em países terceiros ;
proponho , portanto , que uma boa fatia dos mil milhões de euros seja utilizada para ajudar os agricultores europeus que enfrentam inúmeros problemas .
espero estarmos a dar ao conselho um forte sinal de que as suas nações não estão dispostas a aceitar esta vaga de burocracia .
the fate of empires and the fall of kings ;
( fi ) senhora presidente , todos os cidadãos da europa têm de se preocupar com a segurança , o que é importante. temos de criar sistemas seguros .
obrigado , senhor deputado watson. constato que fomos todos contagiados pelo espírito natalício .
na quinta e na sexta-feira , poderão assinar a folha de presenças .
só uma estreita cooperação entre os estados-membros da ue no domínio dos contratos públicos nos permitirá promover a inovação e assegurar serviços públicos sustentáveis de alta qualidade .
assim , pergunto-lhes se estão de acordo que a comunicação sobre a discriminação que estava inscrita seja substituída por uma comunicação sobre a carne de bovino britânica .
vice-presidente da comissão . - ( en ) senhora presidente , foram aqui colocadas várias questões muito sérias e importantes .
na verdade , as chamadas despesas de representação são despesas incorridas ao serviço da união europeia , nomeadamente , viagens minhas e de outros membros da comissão .
( a sessão é suspensa às 19h05 )
com veemência , senhora presidente , respondo sim , sim e sim , a todas as perguntas formuladas pelo senhor deputado van hulten , e faço-o com alegria .
vamos prosseguir com o período de votação .
isso não é uma pergunta , mas sim um comentário , que ouvi com atenção .
tendo por base considerações de princípio em matéria de estado de direito e de democracia , o estabelecimento de um quadro penal deve permanecer no âmbito de soberania dos estados ­ membros .
está encerrado o período de perguntas .
calendário das próximas sessões : ver acta
ainda não há uma decisão final , mas permitam-me que diga o seguinte : não perderemos tempo. é esta a prioridade .
é a mesma situação que está a afectar milhares de trabalhadores em portugal , com destaque para a opel / gm da azambuja , da johnson controls , da lear e de tantas outras .
gostaríamos de tentar novamente e de ver se funciona com o alemão .
( en ) senhor presidente , gostaria de o felicitar pela sua nomeação .
vejo com preocupação este retrocesso e faço votos para que a economia espanhola consiga dar uma resposta adequada à crise , sendo este fundo apenas uma parte dessa resposta .
­ b5 ­ 0254 / 2000 , do deputado van den bos , em nome do grupo eldr ;
– é evidente que aprovo de todo o coração este relatório da senhora deputada prets. regozijamo-nos também com as consideráveis melhorias nele introduzidas pelas alterações .
através da decisão de financiamento , a ue está a reconhecer como estado independente a parte norte de chipre ocupada pelo exército turco .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
as " indústrias culturais ” e , consequentemente , os bens de cultura que produzem não podem ser equiparados a empresas comuns , sob o pretexto de que produzem riqueza e criam emprego .
pergunta nº 47 , de john mccartin ( h-0945 / 98 )
é essencial dar um sinal inequívoco de apoio e encorajamento que torne claro que a europa não deixará cair a grécia .
por que razão a comissão considera a produção em umeå como montagem final quando a fábrica produz exclusivamente componentes ( carroçarias ) ? pergunta nº48 , do deputado sören wibe ( h-0302 / 97 ) :
senhor presidente , não tenho quaisquer observações a fazer sobre a acta , mas , infelizmente , perdi grande parte desta interessante discussão por não haver interpretação do neerlandês .
as novas reduções do amianto na europa devem ser saudadas sem reservas .
temos ainda outras oportunidades , nomeadamente as eleições legislativas previstas para março de 2002 , que não devem fracassar , para que se crie um clima de real convivência democrática no chade .
pergunta nº 8 , do deputado jaime valdivielso de cué ( h-0512 / 98 ) :
vou terminar , senhora presidente , manifestando a nossa convicção de que este parlamento apoiará as propostas contidas no relatório que hoje debatemos e que amanhã votaremos .
os nossos esforços contínuos rumo à simplificação assegurarão que consigamos atrair os melhores participantes , independentemente da dimensão ou origem , e o melhor retorno para o nosso investimento .
pergunta nº 47 , do deputado giorgos dimitrakopoulos ( h-0007 / 99 ) : objecto : segurança em chipre
em meu entender , a proposta vai também afectar a parte da população que , por razões económicas ou outras , raramente viaja para o estrangeiro .
note-se , aliás , senhor presidente em exercício do conselho , que quem paga as despesas são os contribuintes .
senhor presidente , faço esta declaração de voto em nome do grupo ppe-de .
ao facto de o apoio às culturas de exportação nos países em desenvolvimento se fazer em detrimento das culturas alimentares e da auto-suficiência alimentar , e
que disposições incluirá o código de conduta da ue em matéria de controlo da utilização final das armas e do equipamento militar ? pergunta nº 12 , da deputada karin riis-jørgensen ( h-0153 / 98 ) :
( en ) está encerrado o período de perguntas .
( lt ) os estados-membros , ao mesmo tempo que debatem o impacto das actividades do homem no ambiente , continuam a executar projectos com consequências potencialmente catastróficas .
muito obrigada pelo seu cuidado , senhor deputado wynn .
senhora deputada díez de rivera icaza , vamos procurar resolver isso .
desde o início do nosso ano parlamentar , tivemos já várias oportunidades de evocar os problemas relacionados com o consumo de estupefacientes .
classificação , embalagem e etiquetagem de preparações perigosas
caros colegas , temos a possibilidade de efectuar uma verificação técnica para saber se há um cartão que tenha votado sozinho , pois o problema está aí .
senhoras e senhores deputados , gostaria agora , e vou fazê-lo de pé , de fazer uma declaração relativa à chamada " revolução húngara " de outubro de 1956 .
não obstante , não posso prever os resultados das negociações. as discussões relativas à implementação , datas e esfera de acção ainda estão em curso e estarão durante algum tempo .
6. um ano após lisboa : a parceria ue-áfrica em acção (
senhor presidente , falar de turismo é lutar contra o desemprego , luta esta que constitui o principal desafio económico e social que a união europeia enfrenta nos dias de hoje .
a identificação individual é essencial para permitir o rastreio eficaz de animais para fins veterinários , um aspecto de importância vital para o controlo de doenças contagiosas .
assim , digo hoje à cdu : " tenham esse aspecto em conta " , e é a mesma coisa que estamos agora a pedir à alemanha .
senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , também eu gostaria de começar por exprimir os meus sinceros agradecimentos à relatora , senhora deputada arlene mccarthy , e aos nossos relatores-sombra .
a rússia não ratificou a convenção espoo sobre o báltico e deve ser-lhe exigido que o faça antes de a construção do gasoduto receber luz verde para avançar .
gostaria de os convidar a guardarmos um minuto de silêncio em memória do nosso colega .
e , para terminar , senhor presidente , não esqueçamos que em todos os lugares podem continuar os reajustamentos e a fazer-se sentir a necessidade de adopção de medidas sociais .
há ainda as intervenções de um minuto , e é provável que também aí não tenhamos tempo para todos .
assim , novas propostas de directiva vieram juntar-se ao texto de 1994 objecto deste relatório. no que respeita a essas propostas , três acções parecem-me dever ser defendidas .
todavia , há que fazer algumas observações relativamente a este problema :
a votação terá lugar na quarta-feira .
ponto 21 : [ o parlamento europeu ] insiste em que seja criada uma agência europeia dos direitos fundamentais para controlar de forma efectiva a sua aplicação . ”
assim voltaremos a fazê-lo. todas as instituições europeias , e em particular a presidência do parlamento , tudo farão para resolver este infeliz tema .
com este parecer da comissão dos assuntos externos , da segurança e da política da defesa , solicitamos a esta assembleia que proceda favoravelmente .
é este , em qualquer caso , o princípio que estará muito presente na mente dos participantes na reunião deste fim-de-semana do conselho europeu .
colegas , agradeço a vossa actividade neste período .
penso tratar-se de um excelente êxito colectivo. espero que os colegas tenham percebido bem .
esta é a questão mais importante , porque as nossas crianças , as crianças da europa , têm o direito de ver as suas necessidades e exigências satisfeitas .
quis assim introduzir modificações na proposta inicial apresentada pela comissão europeia .
examinaremos as seguintes perguntas dirigidas à comissão .
o professor péter balázs está neste momento a preparar duas análises sobre estugarda-ulm e munique-salzburgo , pois crê que falta neste momento uma abordagem integral para a realização destes troços .
senhor comissário , que medidas concretas tenciona tomar proximamente contra o desemprego juvenil e que apoio espera do parlamento ?
segue-se na ordem do dia o debate sobre a coreia do norte : violações dos direitos humanos ( 1 ) .
( a sessão , suspensa às 11h55 , é reiniciada às 12h00 )
muito obrigado , parabéns pelos resultados , mas mudemos no futuro .
assim , desejo à delegação argelina contactos frutíferos e uma excelente estadia em estrasburgo .
( pl ) senhor presidente , muito obrigado por me dar a oportunidade de usar da palavra , pois gostaria de falar sobre um assunto importante relacionado com os custos da política climática .
esqueçamos os planos grandiosos. desçamos à realidade. penso que com esta solução realista a europa pode avançar .
( a presidente retira a palavra ao orador )
14. sistema comunitário de rótulo ecológico (
secção vi : comité económico e social europeu
­ os ascendentes , quando a cargo do reagrupante , bem como os filhos maiores dependentes .
( o parlamento manifesta o seu acordo quanto à alteração )
votámos contra porque somos contra uma medida que caberia à polícia judiciária e que podia ser debatida e votada segundo o procedimento ordinário .
segue-se na ordem do dia o debate sobre a declaração da comissão – 25º aniversário do solidariedade e a sua mensagem para a europa .
muito obrigado , senhor comissário špidla. solidariedade social , democracia , estado de direito : gostaria que o parlamento estivesse mais sintonizado com estes valores !
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a crise económica e financeira que se instalou na europa nos últimos anos revelou graves deficiências no quadro regulamentar .
do observatório europeu da droga e da toxicodependência , de lisboa ,
continuamos a cooperar neste domínio difícil , mas penso que , com estes dois grandes acordos , o cenário se alterou um pouco e observamos uma ligeira evolução .
é isso o que a comissão das petições faz. não somos nem juiz nem parte. na comissão das petições não tomamos decisões. somos mediadores. respondemos aos cidadãos europeus .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
a votação terá lugar dentro de momentos .
votei contra a segunda parte do nº 23 da proposta de resolução comum sobre o conselho europeu de gotemburgo pelos seguintes motivos :
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , temos o mesmo problema técnico com o nº 15 , sexto travessão. gostaríamos de acrescentar : “ apresentar propostas relativamente ” . aplica-se o mesmo procedimento em relação à outra parte .
qual é o recurso se nada acontecer no próximo mês relativamente às negociações ? para onde vamos ? qual é a situação ?
a votação terá lugar no final do debate .
muito obrigado , senhor deputado ceyhun , e permita-me felicitá-lo pelo primeiro discurso que proferiu aqui no parlamento .
passo a responder à pergunta do senhor deputado yvan blot .
chego assim ao terceiro ponto que quero focar , que se relaciona com o debate de hoje sobre as resoluções relativas às violações de direitos humanos na moldávia .
modificação do regulamento financeiro-tipo das agências de execução - regulamento financeiro-quadro dos organismos referidos no artigo 185 . ° do regulamento financeiro ( debate )
por escrito . - a resolução , proposta neste relatório , contém recomendações sobre o balanço e as perspectivas futuras da estratégia para as regiões ultraperiféricas das quais destaco :
- antes da votação da alteração 1 :
por último , o cancelamento. isto é contrário aos princípios estabelecidos pela ocde em 1980 .
por último , o comité económico e social deu o seu apoio a esta proposta de simplificação dos procedimentos contabilísticos. é este o ponto em que nos encontramos .
programas no domínio da saúde pública
18. que futuro para os jovens agricultores no quadro da actual reforma da pac ? (
tem a palavra o senhor deputado langen para um ponto de ordem .
a votação da proposta de resolução , terá lugar amanhã às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a versão final do projecto de ordem do dia elaborado pela conferência dos presidentes , nos termos do artigo 110º do regimento .
comunicação da comissão " acção contra o cancro : parceria europeia " ( debate )
debate sobre questões actuais e urgentes ( recursos )
sou neto de um alemão e tenho um grande carinho por aquele país , mas a verdade é que , neste caso , as autoridades alemãs actuaram com precipitação e imprudência .
ao longo dos últimos anos houve um acordar de consciências , forçado pela realidade , que este debate demonstra não ter esmorecido , nem ter perdido , no essencial , o rumo .
é absolutamente escandaloso tentar reintroduzi-los sub-repticiamente através de alterações ao regimento do parlamento europeu .
o comissário não se encontra presente , mas garantem ­ me que está a caminho. para não perdermos tempo , vamos dar início ao debate .
ponto um : considero que seria útil se as tecnologias ambientais constituíssem um sector distinto entre os 27 sectores em estudo .
agradeço uma vez mais ao senhor deputado schnellhardt e fico grata pela atenção dispensada .
senhor deputado podestà , quer apresentar um pedido de devolução do relatório ou acha que o assunto deve ser discutido hoje na comissão ?
estas são , senhora comissária e caros colegas , algumas precisões que gostaria de vos comunicar .
em resposta a cada um destes acontecimentos , senhoras e senhores deputados , manifestei em nome de todos vós a nossa solidariedade para com as vítimas e suas famílias .
muito obrigado , senhor presidente , pela sua benevolência .
a comissão mantém a sua posição quanto à necessidade de reforçar o papel da entidade reguladora no que se refere aos investimentos em infra-estruturas .
no que diz respeito ao relatório , existem , no entanto , alguns aspectos que gostaríamos de retomar , e pediríamos aos nossos colegas que façam um último esforço para que sejam reconhecidos .
a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
senhor presidente , todos temos presentes os efeitos catastróficos do terramoto que abalou as regiões da itália central .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
apoiamos firmemente a ideia defendida pelo senhor deputado scapagnini em relação à proposta da criação de uma agência euromediterrânica e do centro de informação .
senhor presidente , senhores deputados , permitam-me que me restrinja a alguns aspectos do relatório böge directamente relacionados com a minha área de intervenção .
aprovamos a asserção " no domínio da produção de energia nuclear importa garantir , através dos meios adequados , a segurança , a proteção da saúde e os direitos e deveres de informação » .
a solidária resposta europeia foi imediata e significativa , associada à conferência de estocolmo , e consolidou ­ se com base na proposta do parlamento europeu na iniciativa da comissão que agora debatemos .
esta é a única solução para evitar a migração de uma grande parte da produção agrícola e dos postos de trabalho e da riqueza que a acompanham .
caro colega , apresentarei o seu pedido ao senhor presidente .
assim , também eu insisto : votamos esta proposta de resolução e queremos que a comissão responda a esta nossa preocupação .
os sociais ­ democratas dinamarqueses votaram hoje a favor da resolução sobre os resultados da reunião do conselho europeu em helsínquia , a 10 e 11 de dezembro .
senhora presidente , considero igualmente que existem motivos para nos congratularmos com o tratado de amesterdão e para felicitarmos a presidência neerlandesa .
o conselho e o parlamento alcançaram um compromisso que permitirá que estes dois dossiês sejam concluídos em primeira leitura .
( o presidente retira a palavra ao orador )
10. estatísticas europeias sobre o turismo (
decidimos abster-nos na votação deste relatório , pois não estamos de acordo com a concepção de uma moeda única para os estados-membros .
por último , espero que a aprovação deste relatório seja um passo importante no sentido da consecução do objectivo de um plano energético europeu .
pergunta nº 2 , de saara-maria paakkinen ( h-0513 / 96 ) :
na construção das políticas sociais do futuro impõe-se valorizar a ideia de welfare society , em que todos , enquanto cidadãos , temos de ser mais responsáveis e mais solidários .
senhor presidente , considero uma irresponsabilidade adiar um debate de tão grande importância .
( o presidente retira a palavra à oradora )
é particularmente interessante o compromisso da união para a inserção profissional dos nacionais nos países de origem e a regulação do regime de voluntariado .
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
peço antecipadamente desculpa por não poder esperar pela resposta , mas lê-la-ei posteriormente com a maior das atenções .
finalmente , gostaria de felicitar o relator e todos os intervenientes neste estimulante debate .
senhor presidente , a biotecnologia desenvolveu-se rapidamente em muitos domínios , todos temos noção disso .
a presidência alemã procura realizar , dir-se-á " a toque de caixa " , a sua agenda para a união europeia , instrumento que molda à medida das suas crescentes ambições .
penso que o habitual exercício de ataque a bruxelas vai , por vezes , longe demais. todos devem assumir as suas responsabilidades .
apesar dos avisos e das reservas expressas pela comissão nas negociações em curso , o conselho insistiu em cometer aquilo que é , sem dúvida , uma clara infracção do direito .
senhor presidente , congratulo-me , enquanto deputada ao parlamento europeu , por estar a viver este momento .
o problema será objecto de consideração atenta. estou totalmente de acordo com o senhor deputado , este é um dos problemas que merece a nossa maior atenção .
prevemos , obviamente , a elaboração de relatórios a apresentar ao parlamento sobre os progressos na execução da estratégia .
em quinto lugar , a atitude defensiva dos países em desenvolvimento face a novos temas de negociação .
nestas condições , é estranho que o governo francês não pense sequer neste momento em consultar o conselho constitucional .
um último ponto : os agricultores irão precisar de financiamentos para introduzir estes sistemas e espero que se tenha pensado nisso .
é tempo de parar esta europa dos excessos e das falsidades .
a luta contra a criminalidade não deve impedir a livre circulação de pessoas , que é um princípio fundamental da construção europeia .
recomendação para segunda leitura ( a4-0349 / 98 ) ( relator : deputado le rachinel )
as prioridades de trabalho identificadas pela comissão são as seguintes :
gostaria de terminar com as palavras da senhora comissária diamantopoulou : " lutamos pelos nossos direitos e não pelos nossos privilégios .
enquanto membro da comissão parlamentar mista ue / chipre , estou contente por poder falar dos progressos realizados por chipre nas negociações para a adesão à união europeia .
por não se encontrarem presentes os seus autores , as perguntas nºs 5 e 6 caducam .
( a sessão é suspensa às 11h45 )
reforçarão a credibilidade do nosso parlamento , farão com que os europeus voltem a ganhar confiança nas suas instituições .
a votação terá lugar às 12h00 .
2. segurança geral dos produtos e supervisão do mercado (
o conflito no sara e a ajuda à população sarauí estão incluídas nas prioridades externas da presidência grega ? pergunta nº 6 , do deputado mayol i raynal ( h-0145 / 03 ) :
pergunta nº 44 , da deputada ( h ­ 0547 / 00 ) :
senhor presidente , quer a legislação , quer o pacote de funções que neste momento temos perante nós , não constituem senão um primeiro passo. defendo o seu maior alargamento , no futuro .
votei a favor do relatório , na medida em que a comissão necessita de aumentar os recursos afectados à luta contra o tráfico de droga .
( pl ) senhor presidente , é confrangedor que o caminho rumo às liberdades cívicas e ao respeito dos direitos humanos fundamentais tenha de ser manchado com o sangue de vítimas inocentes .
pergunta nº 12 , do deputado robin teverson ( h-0203 / 98 ) :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
... solicito à presidência neerlandesa que também concentre as suas atenções sobre o processo de paz irlandês .
• introduzindo a cooperação entre os tribunais dos estados-membros em matéria de prova em processos civis e comerciais .
foi por isso que votei contra este relatório .
- apoio à reconstituição e desenvolvimento do efectivo apícola , dadas as debilidades crescentes deste sector ;
- antes da votação do n.º 15 :
em meu entender não se pode rejeitar exclusiva e categoricamente
apoio a proposta da relatora que solicita à comissão para reportar regularmente ao parlamento europeu sobre o progresso do desenvolvimento das infra-estruturas de investigação europeias .
proponho a aprovação da alteração oral apresentada pelo senhor deputado hernández mollar .
muito obrigado pelos vossos comentários. ver-nos-emos em breve , em circunstâncias semelhantes , no outono , quando dermos início ao próximo processo de quitação , relativo ao exercício de 2005 .
finalmente. quero acrescentar que considerei absolutamente impróprio o e-mail enviado no sábado passado pelo senhor deputado hughes. fazer política à custa de vítimas mortais ...
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
o objectivo dessas medidas é alinhar as economias rurais dos países candidatos com a pac , de modo a permitir a sua integração no futuro imediato .
não posso aceitar o pedido no sentido de se " introduzirem modificações " . necessitamos de uma reforma radical , e não apenas de modificações .
( a sessão é suspensa por cinco minutos )
relatórios especiais do tribunal de contas
b5-0295 / 1999 , dos deputados schroedter , wuori , e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre o julgamento iminente de alexandre nikitin ;
gostaria de tecer algumas considerações breves - não vou abordar de novo temas já mencionados pela presidência - sobre as principais questões que irão ser discutidas na cimeira .
por escrito . - o que se está a passar ao largo da costa da somália é a todos os níveis condenável e afecta de forma transversal todos os países .
a ) a assistência macrofinanceira deve ser considerada como assistência concedida a países terceiros que se encontrem confrontados com uma crise originada por circunstâncias económicas , financeiras ou sociais ;
senhor presidente , gostaria em primeiro lugar de prestar homenagem à presidência irlandesa pelo trabalho que desenvolveu no seio da conferência intergovernamental .
senhor presidente , é sabido que todo o progresso tecnológico provoca desconfiança e dúvidas que são proporcionais à grandeza das alterações que produz .
estou sempre disposto a defender casos que me sejam apresentados. poderia ter feito o seu pedido por escrito. não havia necessidade de o transformar numa intervenção no plenário .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a busca efectuada nas instalações da sede principal da associação turca dos direitos do homem , em ancara .
pergunta nº 49 , do deputado ( h ­ 0361 / 01 ) :
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0414 / 2003 ) .
6. acções de informação e de promoção dos produtos agrícolas ( votação )
o relatório do parlamento sobre a estratégia é excelente , mas gostaria de levantar alguns pontos sobre esta vasta questão .
constatei que a internet se tornou um porto de abrigo seguro para os racistas e outros fanáticos manifestarem as suas opiniões .
- ( el ) senhora presidente , senhor comissário , v. exa. andou a deslizar aí à volta dos artigos dos tratados com a perícia de um " esquiador jurídico ” .
senhor presidente , a comissão pode aceitar a alteração 1 , a alteração 2 apenas parcialmente , porque não queremos que figurem as palavras ' informações completas ? ?
quanto à questão da expropriação - também já o referi - , sir leon brittan já tomou posição .
senhor comissário , podeis assegurar à comissária bonino que a presidência de sessão se compromete a que este debate e a comissária sejam considerados da melhor forma possível em janeiro .
e , por último , senhor presidente , passo ao relatório scarbonchi relativo ao quinto relatório anual do observatório europeu para as pequenas e médias empresas .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
a votação terá lugar na terça-feira , 5 de abril de 2011 .
( en ) senhor presidente , como os colegas ao seu lado poderão comprovar , tento sempre usar a palavra nas matérias orçamentais .
uma vez que somos contra as patentes , e não só em matéria informática , rejeitámos a proposta do relatório mccarthy .
pergunta nº 22 , de hadar cars ( h-0983 / 96 / rev. 1 ) :
segui a ordem que me foi dada pelos serviços da sessão , e a assembleia não decidiu que se procedesse de outro modo. caso contrário , tê-lo-ia feito de bom grado .
último ponto : a indicação da proveniência da electricidade produzida a partir de fontes de energia renováveis garante transparência aos cidadãos .
senhor deputado lomas , depois deste esclarecimento , tem a palavra pelo tempo máximo de 60 segundos .
de igual modo , e sem entrar numa explicação detalhada sobre as suas razões , a comissão não pode aceitar outras alterações por razões técnicas ; a lista está à vossa disposição .
acima de tudo , a zona euro deverá constituir-se como uma frente unida face ao mundo e a organizações como o fundo monetário internacional e a ocde .
34. quitação 2006 : agência europeia de gestão da cooperação operacional nas fronteiras externas dos estados-membros da união europeia ( frontex ) (
para concluir , gostaria de pedir ao comissário piebalgs que utilize o nome oficial aceite pela união europeia quando se referir a países terceiros .
a votação terá lugar hoje , às 18h30 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
na votação salientámos igualmente que não deverão ser colocadas restrições desnecessárias ao ensino e às actividades de investigação e às bibliotecas , pedras basilares da democracia moderna .
defendemos uma política humana em relação aos refugiados e opomo-nos a que os requerentes de asilo sejam colocados em campos de detenção .
passando agora ao relatório , gostaria de apresentar algumas observações sobre as alterações propostas .
os principais descontentes são , evidentemente , os jovens excluídos e os opositores ao regime .
as plataformas tecnológicas europeias ligadas às nanociências e às nanotecnologias contribuem para a definição de objectivos e prioridades de investigação comuns que são benéficos para a indústria .
o combate ao terrorismo é importante mas não pode justificar um enfraquecimento da protecção jurídica na sociedade .
2. situação na síria , no iémen e no barém no contexto da situação no mundo árabe e no norte de áfrica (
gostaria de salientar que a comissão do comércio internacional retirou a proposta de resolução b6-0381 / 2006 .
temos uma economia competitiva , baixos índices de corrupção e indicadores de desenvolvimento humano satisfatórios .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149º )
proponho um pacote de medidas cujo núcleo seja o tema do acesso à justiça , muito proclamada em tampere .
pelos motivos expostos , senhoras e senhores , peço-lhes que não apoiem esta orientação .
19. luta contra a fraude fiscal (
negociámos com a comissão , com firmeza e determinação , a fim de obtermos bons acordos , que promovam os objectivos de desenvolvimento do milénio .
o parlamento decide o novo envio à comissão
finalmente saúdo a relatora edite estrela , pela sua persistência na defesa das medidas que visam proteger as famílias , contribuindo em paralelo para contrariar o envelhecimento da população .
voto contra o relatório em apreço , porque considero errado por princípio a existência de um sistema de ajudas no mercado da produção vitivinícola .
( a deputada liisa jaakonsaari tece um comentário sem usar o microfone )
( a presidente retira a palavra ao orador )
senhora presidente ! ontem também ouvimos no plenário algumas queixas sobre prisões europeias. esse é um ponto .
informo o senhor deputado seppänen que eu , pessoalmente , sou um grande partidário do euronews , e envidei todos os esforços para que este canal televisivo se consolidasse .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a situação da população palestiniana subjugada , colonizada , ferida e assassinada não pode continuar .
em certos casos , a reorganização do comité das regiões levou a que pessoas suspeitas de irregularidades fossem promovidas , o que também não é normal .
aumentar a nossa eficácia enquanto união europeia implica também a nossa plena associação ao grupo de acompanhamento de estocolmo .
( de ) senhor presidente , caros colegas , julgo que devemos prestar homenagem à presidência portuguesa pela forma como foram conduzidas as negociações : com dedicação e objectividade .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
caro colega , tomei nota da sua observação .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
em oitavo lugar , quando os países de origem não colaborarem no acolhimento dos seus próprios cidadãos , é necessário adoptar medidas a nível europeu .
por todas estas razões , senhora presidente , desejo que este texto seja votado favoravelmente sem alterações. é esta a posição do meu grupo .
por outro lado , as negociações iniciadas deveriam estar concluídas em 2006 , mas prosseguem e , em nosso entender , as razões disso são imputáveis às duas partes .
temos de trabalhar por isso , todos nós , na união europeia : os órgãos da união e os estados-membros. temos de agir para reforçar os factores de confiança .
defenderemos as posições da união europeia em matérias com especiais implicações para numerosos estados-membros e , para além das iniciativas nacionais , a união europeia irá apresentar resoluções específicas por país .
a votação terá lugar às 17h30 .
( en ) " sublinha que a situação na chechénia continua a ser motivo de diferendo nas relações entre a ue e a rússia "
segue-se na ordem do dia o período de votações .
não seria melhor reduzir o hábito de fumar , educando as pessoas , em vez de o fazer sobrecarregando-as com impostos ?
- segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre as consequências do aumento do preço do petróleo para a economia , a agricultura e as pescas europeias .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente da comissão dos assuntos constitucionais , prossiga o seu trabalho e pode contar com o meu inteiro apoio .
senhor presidente , o terrorismo é o inimigo que temos às portas da europa , e tornou-se infelizmente parte da vida da europa dos nossos dias .
bom , já temos cinco minutos de atraso ; apesar disso poderei , por proposta do senhor deputado tomlinson , proceder a uma votação nominal para verificar as presenças. concordam com esta proposta ?
calendário das próximas sessões : ver acta
quero apenas acrescentar algumas observações aos contributos dos meus colegas .
lembramos o que parece querer ser esquecido :
tem a palavra a senhora deputada roth para fundamentar esta proposta .
pergunta nº 33 , do deputado ( h-0805 / 01 ) :
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
considerando embora que hoje se tratou de uma situação excepcional , assumo desde já perante vós , estimados colegas , um compromisso nesse sentido .
uma vez mais , gostaria de pedir uma resolução positiva do problema dos estaleiros navais polacos .
gostaria de condenar a morte de juan soto garcía , bem como de denunciar a falta de liberdade e de democracia em cuba .
segue-se na ordem do dia o período de votações .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , agradeço a todos quantos intervieram e deram importantes contributos para o excelente trabalho da relatora .
penso que isso fala por si no que respeita à forma como a europa encara estes monumentos .
seguem-se as declarações do conselho e da comissão sobre a avaliação semestral do diálogo ue-bielorrússia .
3. o caso da família al-kurd
terminaremos este debate com uma intervenção do relator , o senhor deputado foglietta , a quem solicito que não ultrapasse os dois minutos que lhe cabem .
no interesse dos pacientes , dos médicos e dos profissionais de medicina não convencional solicitamos , por isso à comissão que efectue um estudo minucioso que possa responder-nos às seguintes perguntas .
não obstante , este é um dia bom para a europa , pois traz-nos mais transparência. gostaria de agradecer a todos os envolvidos por aquilo que foi conseguido .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre consequências económicas e sociais das reestruturações no sector do automóvel na europa .
exortamos , portanto , a senhora comissária a intervir nesta câmara sobre a questão em apreço e a debatê-la no seio do parlamento .
( fr ) senhor presidente , gostaria de responder às intervenções dos meus colegas corbett e outros sobre o nosso regresso a estrasburgo e os custos envolvidos .
calendário das próximas sessões : ver acta
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
a tentativa oportunista do relator de aproveitar este relatório para levar a cabo abordagens nacionalistas do seu interesse pessoal é completamente inadequada e desvirtua completamente o sentido da comunicação .
( ga ) senhor presidente , muito obrigado por me proporcionar esta oportunidade de pronunciar umas breves palavras acerca das excepcionais inundações ocorridas na irlanda durante este fim-de-semana .
quer que a opinião pública tenha confiança na europa , não quer , senhor presidente barroso ? então prove-o !
por fim , permitam-me uma última palavra para dizer-vos que , sem diálogo social , sem o envolvimento dos parceiros sociais no conjunto destas negociações , estaremos a ir contra a parede .
vamos agora proceder à votação da proposta de resolução comum sobre a crise no sector do arroz .
( a sessão é suspensa às 19h12 )
gostaria de agradecer ao comissário ter ficado connosco e , sobretudo , aos nossos intérpretes por terem ultrapassado o seu horário .
( lt ) gostaria de agradecer à relatora o importantíssimo trabalho que realizou .
o meu relatório tenta responder a estas questões. entre outras coisas :
segue-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão : balanço da presidência belga do conselho .
( en ) obrigada pela sua resposta , mas devo concordar com a pergunta adicional. necessitamos realmente de saber quando é que a situação vai mudar .
b5-0372 / 2002 do deputado miranda e outros , em nome do grupo da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde , sobre os direitos humanos na guiné equatorial ;
em quarto lugar , os estados-membros e a comissão europeia deveriam definir métodos para a coordenação do mercado monetário e financeiro internacional , que é vulnerável à especulação por funcionar espontaneamente .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
1. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : se / volvo - at / steiermark - nl / heijmans (
espero que , na sequência do longo processo aberto com as nossas votações de hoje , venhamos a ter novas normas , severas mas realistas .
o senhor comissário durão barroso referiu a necessidade de medidas práticas que reforcem a nossa ligação aos cidadãos e os chamem para a nossa causa .
foi sobretudo reservado um regime de transição especial , mais vantajoso , de entrada faseada do novo objectivo “ competitividade regional e emprego ” para a região autónoma da madeira .
as mulheres detidas têm especificidades que exigem uma atenção particular , nomeadamente no que respeita ao acesso aos cuidados de saúde .
secção vi - comité económico e social
– seguem-se na ordem do dia sete propostas de resolução sobre o azerbaijão . ( 1 )
às perguntas nºs 43 a 45 serão dadas respostas por escrito .
rotular os ogm , calar a boca aos anti-ogm , eis resumida a ambiguidade destas biotecnologias e da posição europeia .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
( sl ) congratulo-me por também estarmos a tentar levantar esta questão da pobreza e exclusão social ao nível das instituições europeias. isso é muito importante .
recordo uma vez mais que intervenho nos termos do nº 1 do artigo 166º e do nº 2 do artigo 121º .
todos os princípios do plano de relançamento da economia europeia devem estar reflectidos nos planos de recuperação económica nacionais .
– passo a anunciar o resultado do escrutínio para a eleição do presidente .
1. o caso de ai weiwei na china
( a sessão é suspensa às 11h25 )
o senhor deputado wijsenbeek sabe a que é que me estou a referir !
senhor presidente , gostaria de agradecer ao nosso relator , senhor deputado lagendijk , o facto de ter levantado esta questão , que é extremamente oportuna .
muito obrigado a todos e parabéns por este acordo .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão : execução do plano de acção comunitário sobre a legislação , a governação e o comércio no sector florestal .
a este respeito , confio no bom senso e na sabedoria do parlamento europeu e do nosso novo comissário responsável pela agricultura , dacian cioloş .
gostaria de sublinhar especialmente os seguintes pontos , que foram fundamentais para a nossa discussão .
senhor presidente , águas balneares limpas e seguras são uma necessidade óbvia e um instrumento essencial de uma indústria turística próspera .
por conseguinte , passamos à votação da resolução legislativa , cuja aprovação encerrará o debate .
antes da votação sobre a ex-jugoslávia :
mas esse aspecto também foi afirmado e eu congratulo-me , senhora presidente , por nesta matéria ser dada à comissão a possibilidade de procurar soluções em conjunto com o parlamento .
9. programa de acção europeu para a segurança rodoviária - balanço intercalar ( votação )
o parlamento deve munir-se de um regimento mais rigoroso e respeitá-lo. a sua eficácia e credibilidade dependem disso .
( fr ) senhor presidente , se queremos ser ouvidos fora da união europeia sobre a questão do respeito dos direitos humanos , devemos primeiro tentar ser irrepreensíveis a nível interno .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
como é sabido , este capítulo foi bloqueado pelo veto exercido por chipre , que foi ameaçado pela turquia relativamente à exploração da sua zona económica exclusiva .
51. estratégia da ue para as relações com a américa latina (
queremos discutir também estes problemas ? queremos acabar com estes pedaços avulsos de boas acções idiotas e compreendermos que muitos dos problemas dos ciganos são principalmente da sua exclusiva responsabilidade ?
assunto : necessidade de alterações no orçamento da ue
senhor presidente , gostaria de levantar uma questão que não foi colocada durante as audições dos comissários , pois o problema ainda não existia .
11. publicidade enganosa e comparativa ( versão codificada ) ( votação )
constato com tristeza que o fundo de pensões dos deputados foi objecto de ataques injustificados , segundo o princípio " caluniem , caluniem , alguma coisa há-de acertar " .
de todas as formas , este debate pode fazer ­ se na conferência dos presidentes , que se ocupa destas relações e dos incidentes que possam surgir .
( a sessão , suspensa às 14h00 , é reiniciada às 15h00 )
nesse aspecto , a nossa resolução comum dá também a nossa marca , manifesta esse nosso desejo e aponta os objectivos a alcançar .
a comissão entende que o texto comum aprovado no processo de conciliação constitui um bom compromisso , que tem em conta as preocupações legítimas do parlamento e do conselho .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
mas impõe-se que sejamos lúcidos. esta diligência que deve permitir proteger os indivíduos face à informação é difícil e aleatória. infelizmente existem numerosos exemplos que vêm apoiar esta constatação .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
antes de vos ouvir , gostaria de referir dois pontos nesta intervenção liminar : quais são as questões em jogo com a coesão nessa união alargada e como responder-lhes .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
( a sessão , suspensa às 13h45 , é reiniciada às 15h00 )
se o conselho não está a par disto , então eu aconselho-o a procurar informar-se sobre esta questão , porque é muito importante .
( troca de opiniões com os microfones desligados )
são necessárias mais cadeiras e mesas .
está a ser distribuído em toda a região da croácia , bósnia ­ herzegovina e macedónia equipamento de satélite .
assistência aos nei e à mongólia
senhor presidente , tanto quanto sei , nunca recusei a oportunidade de me dirigir a uma audiência tão numerosa - um número ligeiramente superior ao que normalmente consigo reunir !
para concluir , convido os senhores deputados a apoiarem a proposta da comissão .
comunico que recebi sete propostas de resolução , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
três coisas ajudam a pirataria a disseminar-se : os meios tecnológicos e o baixo custo das cópias , condições económicas adversas e a penetração da internet .
gostaria ainda de expressar o meu reconhecimento pelo facto de o relatório do senhor deputado gierek apoiar em larga medida a proposta da comissão .
( a sessão tem início às 09h00 )
( pl ) o conselho estava decidido a manter o procedimento de opt-out definitivamente e , assim , a estabelecer um efectivo prolongamento da semana de trabalho. o conselho não mostrou qualquer flexibilidade .
obrigada , senhor deputado schulz. vou responder-lhe muito pormenorizadamente aos três pontos que referiu .
seja como for , a responsabilidade de manutenção da ordem pública no território dos estados-membros releva sempre da competência exclusiva das autoridades da cada um dos estados-membros .
projecto de orçamento geral das comunidades europeias para o exercício de 1997 ( continuação )
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
relatório anual do ime - flutuações cambiais e mercado interno - cooperação
relatório anual do tribunal de contas
a meu ver , o orçamento apenas poderá ser elaborado após a reforma da política agrícola comum e da política de coesão .
a sessão é suspensa às 00h10
por escrito . - entre os muitos aspectos que podiam ser sublinhados quanto a este projecto de orçamento para 2008 , sublinhamos dois :
este ano vamos consagrar-nos à preparação do segundo ciclo trienal da política de crescimento e emprego , sendo que a comissão já identificou três necessidades claras .
( fi ) senhor presidente , senhor comissário , gostaria de agradecer ao senhor deputado parish este debate .
peço a todos que se levantem. vamos agora cumprir um minuto de silêncio .
a votação terá lugar na quarta-feira , 16 de junho de 2010 .
as autoridades europeias têm de estar abertas ao diálogo e à cooperação com os cidadãos e com as organizações da sociedade civil. todos podem contribuir para o bem comum .
a segunda é para decidir se a votação das respectivas resoluções terá lugar na quarta ou na quinta-feira .
composição das comissões e delegações : ver acta
foi até o senhor quem presidiu à sessão. creio que todos o podem confirmar. há ainda alguma observação ?
em terceiro lugar , apelo a todas as partes para que trabalhem arduamente em prol da unidade , porque essa é a única via para conseguirmos sair da crise .
peço ao senhor comissário que volte a comunicar com o senhor deputado de coene e comigo , por escrito , após uma investigação mais minuciosa deste assunto .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
esse assunto pode ser considerado. por outras palavras , pode ser e será considerado .
promover a formação e investir na empregabilidade ao longo da vida dos nossos trabalhadores são formas sustentáveis de alcançar mais competitividade na economia europeia .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( sl ) senhor comissário , felicito-o pelo seu novo cargo e faço votos de que seja bem-sucedido neste domínio .
( de ) esta inserção clarificaria que a crise financeira tem um impacto negativo no conjunto da economia .
por último , senhor primeiro-ministro , exorto-o a manter uma firme defesa do justificado " cheque britânico " , que v. exa. poderá defender devidamente , por mérito próprio …
hoje em dia devemos olhar para áfrica como para um tigre económico emergente e fazer com que o continente adquira meios que lhe permitam desenvolver-se .
correcções e intenções de voto : ver acta
finalmente , espero que a comissão apresente brevemente novas propostas detalhadas de revisão dos fundos estruturais .
execução da estratégia da ue para a região do danúbio ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
coesão não é uniformidade ; coesão é , sobretudo , investir na exploração das especificidades e assegurar a sustentabilidade e durabilidade desse investimento para garantir um desenvolvimento harmonioso .
congratulo-me com estes projectos , e espero que a comissão se empenhe mais no sentido de garantir que os euros destinados à educação cheguem a mais europeus .
b5-0276 / 99 , do deputado miranda e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
senhora presidente , a directiva do conselho é positiva , e mais positivas são as alterações propostas na recomendação da senhora deputada jackson .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhor presidente , penso que , antes de mais , há que felicitar a senhora deputada gillig por este relatório .
o parlamento e a comissão já fizeram saber que , no que lhes diz respeito , tencionam aplicar integralmente esta carta .
os alvos foram cidadãos comuns , homens , mulheres e crianças , que faziam compras num sábado de manhã a horas de grande movimento .
devemos , pois , ponderar que obrigações em matéria de apresentação de relatórios são efectivamente necessárias e em que medida a aplicação deste conceito poderá mesmo ser prejudicial .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
c ) garantir que os acordos internacionais entre a ue e países terceiros contenham uma cláusula vinculativa em matéria de protecção dos direitos das crianças .
além disso , o programa de trabalho baseia-se em objectivos e indicadores , e os estudos de impacto serão mais utilizados para avaliar a coerência das políticas .
existem cada vez mais provas da perseguição ou assédio de cristãos numa série de países. de que modo tenciona o conselho suscitar tal matéria junto dos governos em causa ?
obrigado , senhora deputada roure , e obrigado às nossas visitantes .
com efeito , qual é o sentido destas propostas que modificam um texto de valor jurídico superior e que serão portanto inaplicáveis ?
para a próxima cimeira europeia consagrada ao emprego , convirá solicitar a cada estado-membro que forneça as seguintes informações :
­ vamos proceder à aprovação da acta da sessão de ontem .
concluo , manifestando a esperança de que sejam igualmente correspondidas as expectativas positivas em torno da directiva .
quanto ao alargamento deste programa ao conselho , pode tratar ­ se de uma sugestão interessante na perspectiva do futuro ; contudo , as partes interessadas , neste momento , são a comissão e o parlamento .
reuniu-se em julho um grupo de trabalho do conselho , que analisou os pressupostos para a redacção de um acto legislativo sobre o direito aplicável a dívidas extra-contratuais .
assunto : negociações de adesão com a croácia
senhora presidente , relativamente à acta de ontem , trata-se de um problema linguístico .
este é o principal mérito dos relatórios que estamos a debater. o projecto em discussão representa um passo importante na via da construção de uma verdadeira solidariedade europeia .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu que tinha sido interrompida na quinta-feira , dia 26 de abril de 2007 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
. ( fr ) embora algumas propostas formuladas no presente relatório , bem como algumas boas intenções nele expressas , mereçam a nossa aprovação , abstivemo-nos de votar o relatório no seu conjunto .
a cig não estava votada ao fracasso – optou por ele. cinco países afastaram-se de um acordo de que todos precisavam mas que nenhum deles desejava suficientemente .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a5-0447 / 2002 ) do deputado mulder , em nome da comissão do controlo orçamental , sobre a reforma do processo de apuramento de contas ( 2002 / 2149 ( ini ) ) .
os direitos da mulher merecem atenção . )
pensamos ainda que a definição da ue de habitação social devia ser suficientemente ampla para incluir o modelo de habitação sueco , a bem de todos .
- ( en ) senhora presidente , recomendei aos meus delegados da irlanda que se abstivessem na votação dos relatórios von wogau e vatanen porque a irlanda mantém a sua neutralidade .
uma constituição futura poderá definir de forma clara e ( relativamente ) concisa o seguinte :
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
esta afirmação aplica-se aos relatórios anuais sobre os direitos humanos na ue , e o relatório que nos foi apresentado este ano não é excepção .
( en ) - senhor presidente , poderia indicar-me quantas perguntas ainda será possível tratar durante esta sessão ?
qual é a posição da presidência francesa relativamente a esta nova proposta ?
( a sessão , suspensa às 09h40 , é reiniciada às 10h00 . )
senhor deputado saryusz-wolski , apoiamos algumas partes do seu relatório , mas outras não !
como os trabalhadores sublinham , nada justifica uma directiva comunitária sobre o sector .
a comparação fomenta a competitividade e a competitividade fomenta a criação de modelos escolares individuais e , consequentemente , de modelos de orientação. é neste caminho que devemos prosseguir .
a5-0195 / 2002 , do deputado duff , em nome da comissão dos assuntos constitucionais , sobre a reforma do regimento no que se refere ao levantamento da imunidade parlamentar ( artigo 6º ) ( 2001 / 2237 ( reg ) ) ;
não podemos decepcionar os nossos cidadãos que cumprem escrupulosamente as suas obrigações fiscais e que esperam a liderança da união europeia .
unidades populacionais de bacalhau do mar báltico ( debate )
em primeiro lugar , penso exprimir o sentimento da grande maioria do meu grupo ao dizer que a detenção de milosevic constituía uma necessidade .
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
o parlamento europeu aprovou hoje , quarta-feira , dia 20 de outubro , o relatório da sua comissão especial para a crise financeira , económica e social .
a acta da sessão anterior já foi distribuída .
por estas razões votámos favoravelmente este relatório .
por escrito . - ( it ) voto a favor .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
caros colegas , para mim , não é por convicção religiosa , mas sim como ateu , que reclamo o princípio da precaução .
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho sobre o programa de actividades da presidência portuguesa , incluindo a situação em angola .
assim , a lista de junho votou contra este relatório , pois não apoiamos a actual política agrícola comum .
já quanto às três alterações do ppe , considero que se trata de meras questões processuais e que a sua aprovação , nesta fase , contribuiria para dificultar a aprovação do programa .
muito obrigado , senhor presidente em exercício do conselho .
a sessão , suspensa às 13h25 é reiniciada às 15h00
a votação terá lugar às 11h00 .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
com base nestes factos , penso que a presente proposta de directiva é incorrecta e votarei contra .
se as instituições europeias estivessem preocupadas com os interesses da maioria da população , uniformizariam o iva propondo aboli-lo , o que simultaneamente o simplificaria processualmente .
senhor presidente , caros colegas , houve uma autêntica revolução na linguagem e nas ideias desde a aprovação do tratado de maastricht .
caros colegas , gostaria agora de dar início ao debate. não entremos , pois , em discussões. dir-lhes-ei o que reza o regimento e , dessa forma , chegaremos a bom porto .
senhor presidente , os países árabes estão a ser abalados , um a um , por uma vaga de levantamentos populares que se alastra a todos , e espero que este processo continue .
refiro-me , em especial , aos seguintes pontos :
as prioridades do parlamento para o conselho de direitos humanos da onu ( genebra , 1-26 de março de 2010 ) ( continuação do debate )
por escrito . - ( fr ) o programa de acção comunitária no domínio da saúde e da defesa do consumidor 2007-2013 visa " completar , apoiar e seguir ” as políticas dos estados-membros .
comprometo-me a fazer tudo o que estiver ao meu alcance para que o senhor deputado receba uma resposta .
em outubro , a comissão apresentará uma proposta de revisão da directiva eurovinheta , baseada na internalização de custos externos , incluindo custos relacionados com o ambiente .
- insistindo na importância da estratégia de lisboa para o futuro , sem qualquer revisão , apesar dos problemas actuais de desemprego e exclusão social ;
por conseguinte , ninguém tem problemas em acompanhá-lo .
senhor presidente , senhores deputados , serei telegráfico na minha intervenção , embora confesse que o importante relatório do senhor deputado pex mereceria uma longa reflexão .
ilustres colegas , as mulheres pobres e as famílias monoparentais são especialmente vulneráveis às situações de pobreza e de exclusão , devendo assim merecer a nossa particular atenção e correspondente apoio .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , temos perante nós um projecto legislativo que a comissão e o parlamento europeu consideram uma iniciativa importante .
o mais tardar , dois anos depois de a lei entrar em vigor , a comissão europeia deve examinar o impacto da directiva , seguindo-se o debate sobre a sua posterior abertura .
obrigado pela sua paciência , senhor presidente .
gostaria que aprendêssemos verdadeiramente com este escândalo .
para concluir , senhor presidente , gostaria de agradecer uma vez mais ao parlamento europeu o seu empenho e a sua abordagem construtiva , que foi decisiva nesta matéria .
incentivar o empreendedorismo resulta em maior competitividade e numa economia baseada no conhecimento e de maior qualidade , em consonância com a estratégia de lisboa renovada .
ue-canadá. a união europeia está praticamente a declarar guerra aos nossos amigos canadianos. espero que os colegas deputados saibam exactamente o que estão a fazer .
dou a palavra senhor deputado buttiglione para se pronunciar sobre a ordem do dia .
como é sabido , o controlo das quantidades exportadas na comunidade é feito mediante uma rígida distribuição de licenças , o qual , contudo , tem diferentes repercussões nos vários sectores .
alguém pretende manifestar-se contra o pedido ?
em segundo lugar , temos de retirar o máximo proveito do potencial de exportação do açúcar no quadro do limite acordado com a organização mundial do comércio .
. votámos favoravelmente o relatório por terem sido incluídas algumas das nossas propostas e se ter melhorado , na votação em plenário , o texto apresentado .
pode assegurar a transmissão desta preocupação aos seus sucessores , para que dentro de dez anos possamos ter registado progressos neste domínio ?
somente a este preço e nestas condições , poderemos defender os nossos produtos tropicais tradicionais .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
10.sobre a quitação ao observatório europeu da droga e da toxicodependência pela execução do seu orçamento do exercício de 2002 ( c5 0634 / 2003 – 2003 / 2244 ( dec ) )
antes disso , tem a palavra o senhor deputado fabre-aubrespy , para um ponto de ordem .
na china , o grau de liberdade e democracia é inversamente proporcional à sua capacidade económica e comercial de se impor nos mercados mundiais .
( en ) senhor presidente , assistimos na europa a um constante aumento dos movimentos extremistas , nacionalistas e populistas , que põem em perigo o nosso sistema democrático .
por isso , votei favoravelmente a decisão sobre os onze países que integrarão desde 1 / 1 / 99 a 3ª fase da uem .
fiz da segurança democrática uma prioridade porque dessa forma os grupos armados entenderão a necessidade de negociar com seriedade , sob pena de total aniquilação por parte das instituições .
o conselho efectuou as alterações propostas para evitar que o texto pudesse colidir com as regras da convenção relativas ao acesso de indivíduos e grupos de indivíduos .
decidi abster-me na votação do relatório sobre a proposta de decisão do conselho relativa ao sistema de recursos próprios das comunidades europeias .
por todas estas razões , votei a favor do relatório do senhor deputado watts , na esperança , todavia , de que os armadores levem a sério a advertência feita pelo parlamento europeu .
este relatório é oportuno. o seu conteúdo requer medidas imediatas e não proteladas para novos estudos e relatórios .
por escrito . - ( sv ) votámos favoravelmente o relatório do senhor deputado lambsdorff sobre as regras aplicáveis aos contratos públicos nos domínios da defesa e da segurança .
por escrito . - ( en ) os meus parabéns ao senhor deputado karas. o resultado desta votação é excelente por numerosas razões .
( a sessão é suspensa às 16h20 )
qual é , segundo as estimativas actualizadas da comissão , o valor médio das emissões de co2 produzidas pelos veículos a motor novos comercializados no mercado europeu ?
( o parlamento aprova a ordem dos trabalhos assim modificada )
tem a palavra o senhor deputado fabre-aubrespy .
queria reiterar também a minha ambição de dar corpo ao painel interinstitucional , que constitui outro meio de galvanizar as nossas instituições em torno deste projecto .
4. quitação 2007 : provedor de justiça europeu (
de um modo geral , o regulamento trata também os consumidores como incapazes , não lhes reconhecendo aptidão para tomar decisões por eles próprios .
votei a favor do relatório tsatsos .
exercício com o qual não podemos pactuar !
prosseguiremos agora com as votações ( 1 ) .
senhoras e senhores que se encontram na galeria , compreendo o vosso entusiasmo mas a galeria não participa na sessão. pedia , por isso , que se mantivessem em silêncio .
por detrás desta tragicomédia , no entanto , está a ideia de que aos militarismos nacionais divergentes deverá somar-se um militarismo supra-europeu .
financiamento de acções não relacionadas com a ajuda pública ao desenvolvimento ( debate )
assim que o tratado tenha sido aprovado e ratificado aparecerão os investimentos do banco mundial – também o bei é muito activo nesta região – e de outros investidores .
nesse sentido , peço o vosso parecer favorável às alterações do grupo político do ppe .
senhor presidente , gostaria de agradecer à senhora deputada trautmann o seu excelente relatório , que incorporou , em larga medida , as nossas preocupações por via de alterações .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
é totalmente inaceitável que as mulheres ganhem , na ue , em média , 15 % menos do que os homens. enquanto órgão governante , temos que corrigir esta injustiça .
b5-0199 / 2001 , do deputado maaten , em nome do grupo eldr , sobre a situação na província indonésia de kalimantan central ;
permitam-me assinalar também que , ao nível comercial , conseguimos finalmente concluir o dossier relativo à importação de gado bovino proveniente dos peco , no quadro do contingente omc .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , no que respeita à ligação berlim-palermo , posso garantir-lhes que tais rumores , embora seja natural que suscitem receios , parecem ser absolutamente infundados .
a comissão fará uma declaração para melhor clarificar a natureza destes estudos , nomeadamente no que respeita ao comportamento e à formação das tripulações de cabina em condições de emergência .
conseguiram muito nos anos que se seguiram desde então , mas também se agudizaram os conflitos nas regiões dissidentes da ossétia do sul e da abcássia .
espero ansiosamente poder estabelecer uma cooperação estreita com todas as instituições e organismos que permita aumentar a qualidade da administração da união europeia e aproximar-nos dos cidadãos .
neste momento , gostaria de agradecer à senhora deputada mann o apoio explícito que manifestou à comunicação da comissão e ao estudo que encomendámos sobre as relações ue-eua .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
não entendemos como um parlamento que se quer levar a sério pode adoptar uma formulação deste tipo .
( resultados pormenorizados da votação : ver acta )
amanhã votaremos contra a nomeação desta comissão .
por que razão é que alguns estados-membros levam quase um ano a responder aos pedidos de assistência jurídica para procedimentos penais , formulados pelos países da europa de leste ?
sistema comunitário de rótulo ecológico - participação voluntária de organizações num sistema comunitário de ecogestão e auditoria ( emas ) ( debate )
senhor comissário , no futuro , quem monitorizará ... ?
( a presidente retira a palavra ao orador )
criar condições mais favoráveis ao emprego , à prevenção do desemprego , à extensão das actividades laborais e à promoção de uma participação mais activa no mercado de trabalho ;
quinto , não é garantido um controlo democrático suficiente ;
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
senhor presidente , agradeço a informação que recebemos da comissão. era sucinta , como presumivelmente o deverá ser neste contexto .
recomendação para segunda leitura blak ( a4-0051 / 98 )
está encerrada a discussão conjunta .
daremos uma grande ajuda aos navios em perigo , garantindo que eles sejam devidamente assistidos em situações de emergência , e pondo fim a uma lacuna na cadeia de segurança .
para além de fazer uma declaração sobre a situação no iraque , como estava previsto , o senhor ministro yiannitsis pronunciar-se-á igualmente sobre o atentado terrorista na arábia saudita .
senhor presidente , a tosse do não fumador janssen van raay não se deve aos fumadores presentes .
em qualquer caso , a aplicação de sanções unilaterais pelos estados unidos contra produtos europeus seria inaceitável e prejudicaria bastante a confiança e a cooperação que caracteriza a nossa relação .
segue-se a discussão conjunta dos relatórios :
senhor presidente , não vou ultrapassar um minuto e , atendendo ao pedido que me dirigiu , responderei por escrito às perguntas extremamente pertinentes que me foram colocadas .
desejo chamar a atenção para quatro aspectos :
adequação dos fundos próprios dos organismos financeiros
senhora presidente , tenho muita pena de discordar do meu amigo kreissldörfler e do meu amigo bertens , mas tenho uma opinião diferente sobre esta questão .
segue-se o período de perguntas ( b6-0006 / 2009 ) .
a comissão aceita , acima de tudo , reorganizar o conteúdo das prioridades 1 , " genómica e saúde " , 5 , " segurança alimentar " e 6 , " desenvolvimento sustentável " , segundo as linhas sugeridas pelo parlamento .
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ( o-0036 / 2005 - b6-0168 / 2005 ) apresentada pelo deputado sifunakis , à comissão : luta contra a dopagem no desporto .
cooperação financeira e técnica com os territórios ocupados ( continuação )
era isto que pretendia dizer em resposta às várias intervenções. podem ficar descansados , senhoras e senhores deputados , que nem eu nem o senhor comissário almunia lhes ficámos indiferentes .
daí as nossas propostas de alteração .
( cs ) senhor presidente , apoio plenamente o acordo sobre a parceria económica entre a união e os estados unidos .
qual é a opinião da comissão sobre as novas orientações da gestão ítalo-francesa da futura estrutura ?
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
a comissão pode aceitar as alterações 50 a 89 .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação na geórgia .
the next item is the vote .
14. uma política marítima integrada para a união europeia (
senhor presidente , gostaria também de falar das questões de singapura , porque a posição da comissão e do conselho é de uma grande hipocrisia .
senhor presidente , este é um dia muito especial para mim , no parlamento europeu. ouvi aos senhores deputados cohn-bendit e le pen intervenções que considero indistinguíveis .
por último , três alterações foram apresentadas ao plenário. posso aceitar as alterações 130 e 131 , mas , lamentavelmente , não a 132 .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
a união europeia continuará a desenvolver esforços para abolir a pena de morte naquela parte do mundo .
muito obrigado , senhora deputada lulling ! a senhora deputada mantém sempre a dinâmica desta câmara. estou certo de que agora estamos muito mais bem informados sobre este assunto .
a acta da última sessão já foi distribuída .
os sociais-democratas dinamarqueses encaram favoravelmente o relatório , o qual constitui um passo em direcção à garantia do princípio da igualdade .
propostas de directivas do conselho relativas a :
muito obrigado , colega rübig. também lhe agradeço muito o facto de estar aqui a trabalhar no feriado nacional do seu país .
o grupo do partido dos socialistas europeus associar-se-á aos colegas africanos num debate profundo sobre essa questão aquando da próxima assembleia paritária acp-ue .
a instalação de pontos de fixação universais de retenção de crianças nos veículos ,
objecto : problemas enfrentados por beneficiários de testamentos no território da ue
( en ) julgo que a minha pergunta é oportuna , pois a comissão publicou hoje o seu livro verde sobre mobilidade urbana .
direito de autor na sociedade da informação
membro da comissão . - ( en ) não temos qualquer objecção ao adiamento .
o senhor presidente prodi , ontem , não fez mais do que antecipar uma decisão , a meu ver lamentável , que consiste em politizar a função de presidente da comissão .
a mesma lógica é aplicável às políticas de protecção social que desempenham um papel crucial e exigem políticas reforçadas de combate à pobreza e à exclusão e social .
agradeço igualmente aos funcionários da comissão que trabalharam comigo tão assiduamente , com tanto cuidado e tão esforçadamente .
o terceiro ponto prende-se com a segurança alimentar e a modificação genética , um ponto que o meu colega neerlandês , senhor deputado joost lagendijk , já abordou em pormenor .
( pl ) senhor presidente , gostaria de chamar a atenção para três questões neste debate .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas dirigidas à comissão ( b5-0033 / 1999 ) .
declaro , por isso , que votei favoravelmente todos os pontos submetidos a votação na presente sessão .
04 02 17 fse - convergência
perguntava a mim próprio se iríamos ter um fórum cheio de vivacidade e fico muito satisfeito por ver que assim é .
( o presidente retira a palavra ao orador )
e é tudo o que queria dizer por agora , em nome do ppe. apoiaremos plenamente esta proposta. mais uma vez , as minhas felicitações à relatora .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
( en ) senhor presidente , com base em quê ?
é este o resumo do conteúdo do presente relatório .
. ( sv ) não posso votar a favor do relatório do senhor deputado carnero gonzález , entre outras , pelas seguintes razões :
não tenho qualquer objecção a opor ao facto de se voltarem a efectuar essas reuniões informais , com vista a resolver-se toda esta questão o mais cedo possível .
assunto : custo em interpretação , tradução e informação em processos penais para os estados-membros
finalmente , seja qual for a opção , o resultado depende de um sólido controlo em todos os estados-membros .
a votação da resolução sobre os estatutos das ilhas terá lugar na quarta-feira .
há , contudo , seis pontos específicos do relatório que gostaria de destacar aqui esta noite :
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
exorto o conselho e a presidência britânica a assegurarem que o trabalho relativo ao orçamento seja concluído na primeira oportunidade .
( en ) senhor presidente , intervenho sobre este relatório porque abomino totalmente a política comum da pesca e o desastre ecológico que ela causou no meu país e nas suas águas .
segunda : em matéria de fiscalidade ambiental , o dispositivo que propõe prevê a maioria qualificada ?
o conselho não se limitará a especificar os elementos atrás referidos , mas relembrará também que as respostas de fundo às questões formuladas deverão ser dadas pela próxima conferência intergovernamental .
a iminência do perigo que este arsenal de armas mortíferas representa poderá ser discutível , mas não consigo descortinar quaisquer divergências sérias acerca da sua existência .
senhor deputado zemke , se a sua pergunta for relativa a este tema , então dispõe de trinta segundos .
( a sessão é suspensa às 18h15 )
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 32 caduca .
acordo de cooperação científica e técnica ce-israel
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
exijo , portanto , das políticas da comissão que cumpram estes objectivos , porquanto , de outro modo perderemos de vista o objectivo de uma europa com uma forte coesão social .
assim , o que eu tenho a perguntar à senhora ministra é o seguinte : a presidência vai tratar de alcançar um acordo nessa reunião , ou vai baixar os braços ?
presidente. está encerrado o período de votação .
este é um exemplo entre outros , mas mostra que , se nós quisermos que o programa sócrates responda às expectativas que legitimamente criou , será preciso dar-lhe o suporte orçamental necessário .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o sétimo conselho dos direitos humanos das nações unidas .
o senhor comissário responsável pela luta anti-fraude informou-me que está inteiramente ao dispor do senhor deputado para debater este assunto em maior pormenor , em data que lhe convenha .
não tenho nada a acrescentar ao que disse na resposta à pergunta inicial. nenhuma das intervenções me leva a pensar que o deva fazer .
por último , no que se refere à reunião especial de setembro , a comissão tenciona ter uma presença de relevo e dar um forte contributo .
tivemos uma grande discussão sobre o modo de a financiar , um ponto crucial quando se trata de garantir a segurança , saber quem deve avançar o dinheiro necessário .
tem a palavra a senhora deputada ferrer .
senhora presidente , invoco o artigo 112º relativo ao quórum. gostaria que se verificasse o quórum .
para concluir , sou favorável às novas disposições propostas pela comissão no sentido de fornecer aos consumidores uma garantia suplementar sobre a qualidade dos produtos .
aprovarei este relatório e agradeço à senhora deputada mouskouri a melhoria nítida do texto da comissão , que para dizer a verdade bem precisava .
portanto , para se criar um regime abrangente e uniforme na acepção da convenção de montreal , exorto os estados ­ membros a ratificá ­ la o mais rapidamente possível .
a votação terá lugar na quinta-feira .
cabe ao parlamento emitir políticas europeias que incutam nos nossos concidadãos uma verdadeira esperança num projecto político e não apenas económico .
antes da votação das resoluções sobre o chade :
transmitirei as suas observações ao senhor presidente barroso para que actue como estimar oportuno , senhor deputado de rossa .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
senhor presidente , penso que o relator se quer pronunciar .
a senhora comissária wallström prometeu-nos essa versão ...
está encerrado o período de votações .
a comissão solicitou aos estados-membros que incorporem o objectivo de incluir a comunidade roma na elaboração dos seus planos operacionais para as perspectivas financeiras 2007-2013 .
- com tão simpáticos comentários do senhor presidente em exercício quase lamento ter anunciado que vou abandonar o parlamento europeu .
obrigado , senhor deputado antonio tajani , mas queremos concluir este ponto para já .
foram apresentadas as seguintes perguntas ao conselho .
b5-0468 / 2001 , dos deputados van den berg e vattimo , em nome do grupo pse , sobre a situação no afeganistão .
6 ) a maioria qualificada nas decisões do conselho europeu , referida no número 8.1 da resolução , deve ser uma maioria de dois terços - não uma maioria simples .
antes da votação do nº 3 :
esta abstenção não se aplica a todas as outras delegações referidas na mesma proposta de decisão , que apoiamos .
­ declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na sexta ­ feira , 17 de março de 2000 .
declarações escritas ( artigo 142.º do regimento )
o sistema de designação de portos para desembarque do pescado , que só será autorizado nesses portos , é uma ideia que a comissão apoia certamente .
a votação do relatório do deputado sorin ivan terá lugar amanhã , às 12h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhoras e senhores deputados , obrigado por este debate. penso que é claro que ainda temos muito trabalho pela frente , mas que somos capazes de fazer bastante .
gostaria de assinalar que o senhor deputado schwab apresenta o relatório em substituição do relator .
estou , pois , confiante que a proposta possa ser adoptada em breve , garantindo a aplicação atempada do emcs .
pergunta nº 1 , do deputado ( h-0861 / 01 ) :
declaração de interesses financeiros : ver acta
no que diz concretamente respeito à autoridade orçamental , isto significa que o parlamento europeu não pode abusar da sua competência financeira em relação às acções no quadro da pesc .
estou certo de que o apoio do parlamento representa hoje um passo importante. gostaria de agradecer-vos a todos a boa cooperação que manifestaram .
inclusão obrigatória de informações nutricionais claras nos rótulos , de modo a que os consumidores possam escolher dietas saudáveis ;
recebi notificação das seguintes candidaturas : deputados balfe , banotti , maes , marinho , poos , quisthoudt-rowohl , smet .
– tomamos nota das suas observações , que serão , obviamente , incorporadas no texto submetido à votação .
israel detém nas suas prisões cerca de 1 / 3 dos membros eleitos do conselho legislativo palestiniano , assim como outros eleitos locais palestinianos .
proposta de resolução sobre o processo de alargamento ( b5-0538 / 2001 )
por todas estas razões , votei a favor .
3. adesão da comunidade europeia ao regulamento n. ° 61 da comissão económica das nações unidas para a europa (
12. formalidades declarativas aplicáveis aos navios à entrada ou à saída dos portos (
por esta razão , defendi e votei as alterações do grupo pse. desde o momento em que foram derrotadas pela direita , não votei a favor do relatório em causa .
muito bem , senhora deputada lalumière. o erro será corrigido. o seu nome será incluído na referida lista .
a comissão não pode aceitar as propostas incluídas no vosso relatório que indico a seguir .
obrigado pelo tempo suplementar. tenho consciência de que aquele pequeno intróito me terá custado alguns segundos .
( a sessão é suspensa por alguns instantes )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
manifesto também a minha preocupação face ao forte aumento dos casos de bse na bélgica , em portugal e na grã-bretanha .
os países que reconheceram o regime deveriam ser pressionados a suspender as suas relações com o mesmo , por forma a intensificar a pressão sobre este .
protagonismo e visibilidade política devem , aliás , ser conquistados no terreno , e penso que são um recurso não só para este parlamento , mas para toda a união europeia .
8. revisão intercalar do quadro financeiro para 2007-2013 (
a europa contribuiu consideravelmente para esse desenvolvimento através das suas empresas , dos seus investimentos e , em particular , da sua ajuda ao desenvolvimento , que é a mais importante nesse continente .
apoiamos o compromisso orçamental e votámos a favor de todas as partes , com excepção da exigência de introduzir apoio permanente no sector do leite , contra a qual votámos .
senhor presidente , em defesa desta directiva foram citados dois tipos de argumentos. um deles invoca a saúde pública , o outro a harmonização do mercado interno .
o senhor deputado dupuis pede para usar da palavra para um ponto de ordem .
penso que se trata de uma preocupação perfeitamente secundária , que corresponde a motivos simultaneamente materiais e ideológicos .
pergunta nº 49 , do deputado ian white ( h-0494 / 97 ) :
a solidariedade entre os povos da união europeia , o progresso económico e social e o reforço da coesão figuram entre os objectivos gerais da união europeia .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 8 caduca .
tem a palavra a senhora deputada izquierdo rojo para um ponto de ordem. desculpe , que artigo do regimento invoca para usar da palavra para um ponto de ordem ?
por escrito . - ( it ) votei a favor do relatório .
insto as instituições da união europeia a defenderem a geórgia com maior firmeza ...
( o parlamento aprova a resolução ) declarações de voto
objecto : observadores da união europeia durante o referendo de autodeterminação do sara ocidental
em quarto lugar , apoiar a integração económica regional , pondo a ênfase nas infra-estruturas transfronteiriças e nas redes transeuropeias .
– ( b6-0062 / 2004 ) , dos deputados beer , kallenbach , lagendijk , rueda e ždanoka , em nome do grupo verts / ale sobre o assédio das minorias na voivodina ;
segue-se na ordem do dia a segunda parte do período de perguntas ( b4-1218 / 96 ) . examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
o debate continuará hoje às 21h00
declarações de voto - relatório koukiadis ( a5-0010 / 2002 )
senhora presidente , quero começar por agradecer aos senhores deputados os vários pontos que levantaram , e tentarei dar resposta a alguns deles .
senhor presidente , queria aproveitar esta ocasião para apelar veementemente a um mínimo de coerência .
­ ( fr ) senhor presidente , a ordem de trabalhos do conselho de lisboa , que terá lugar nos próximos dias 23 e 24 de março , dá algumas vertigens .
objecto : regime ue da banana - decisão do painel omc
5. montagem de espelhos retrovisores em veículos pesados ( votação )
no debate foram abordados , em particular , os mercados financeiros à luz das recentes perturbações , e as alterações climáticas tendo em vista a conferência de bali .
isto poderá abrir caminho a algum apoio político e , se necessário , a uma possível proposta legislativa , por exemplo , no final do ano .
só podíamos reiterar o voto de julho , votando contra esta proposta de resolução ,
o grupo dos verdes / aliança livre europeia dará o seu apoio à alteração 22 .
. para todos nós , a segurança dos nosso cidadãos é uma prioridade .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
este relatório , apresentado pelo nosso colega martin schulz , trata um assunto particularmente grave e doloroso. quero felicitá-lo pela qualidade e profundidade do seu trabalho .
terá de fazer um relatório para responder a essa pergunta , senhor deputado goebbels .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
a votação terá lugar hoje , quinta-feira , dia 25 de novembro de 2010 , às 12h00 .
a votação para as propostas de resolução sobre o programa legislativo e de trabalho da comissão para 2009 terá lugar durante a sessão de dezembro em estrasburgo .
então , tal como a constituição , pode imortalizar-se !
o colega afirmou ontem tratar-se de uma foto particular .
a obrigação de indicar o preço por unidade de medida em todos os artigos postos à venda é louvável e contribuirá para uma melhor informação dos consumidores .
senhor presidente , não é para uma questão processual .
b5-0710 / 2001 , dos deputados wallis , sanders-ten holte e cavarei , em nome do grupo do partido europeu dos liberais , democratas e reformistas , sobre o acidente no túnel de são gotardo ;
senhor presidente , a minha resposta vai ser muito breve , pois está , em termos gerais , de acordo com a resposta dada pelo senhor primeiro ministro persson .
da proposta de resolução ( b5-0545 / 2003 ) do deputado van den bos , em nome do grupo eldr , sobre a pena de morte nas filipinas ;
com respeito à questão específica do senhor deputado van orden , transmitirei a sua preocupação e pergunta à senhora comissária ferrero-waldner , que não deixará , seguramente , de lhe responder .
senhora presidente , a crise política de madagáscar esteve na origem de uma mudança de governo inconstitucional , acompanhada por tumultos em que perderam a vida mais de 130 pessoas .
é necessário reconhecê-lo e abordar ainda os temas importantes sobre os quais incidirá a conferência , da perspectiva do parlamento e da sua comissão dos assuntos institucionais .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( a sessão é suspensa às 24h00 )
o senhor relator já se encontra entre nós , pelo que o convido a usar da palavra .
nele se encontra também um arsenal repressivo , que condena a expressão do pensamento .
– senhor presidente , acaba de ser anunciada a votação , amanhã , no âmbito do processo de urgência , da ajuda financeira à sérvia e montenegro .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( el ) senhor comissário , permita-me , em primeiro lugar , felicitá-lo pelos seus esforços nesta importante questão internacional das alterações climáticas .
vamos ter de examinar e corrigir tudo isto desde o princípio : nada continuará igual na união europeia depois de passar a crise actual .
saúdo , pois , a presidência checa e a boa cooperação que reina entre esta e o próximo país a assumir a presidência , a suécia , e desejo-vos boa sorte .
espero que os serviços administrativos prestem a este aspecto , pelo menos , a mesma atenção que prestaram ao estatuto dos deputados .
( en ) senhor presidente , importa-se de frisar bem que quem recomenda a rejeição é o relator e não a comissão da agricultura e do desenvolvimento rural ? tenho dito .
tanto por razões de princípio como por razões práticas , fui obrigado a votar contra as alterações ao texto proposto pela comissão .
( a sessão , suspensa às 12h45 , é reiniciada às 15h00 )
penso que , também em prol da segurança , essa seria uma medida importante , no caso de um alarme disparar efectivamente .
( a sessão , suspensa às 19h25 , até ao início do período de perguntas , é reiniciada às 19h30 )
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
se a imagem que a internet nos envia nem sempre é bela , interroguemo-nos sobre o porquê desta situação .
segue-se na ordem do dia a primeira parte do período de perguntas ( b4-0170 / 97 ) .
senhor presidente , senhora deputada , a sua pergunta remete para duas realidades : a do plano de acção e a do fundo mundial .
­ o tempo atribuído às perguntas dirigidas à comissão esgotou ­ se , pelo que as perguntas nºs 46 a 83 receberão resposta escrita .
passemos à ordem do dia e vamos usar o chocolate para o que ele serve , isto é , para com ele nos deleitarmos .
lamentamos que , no decurso do debate , alguns deputados da direita tenham estabelecido uma certa confusão entre terrorismo e imigração , ocasionando receios relativamente aos imigrantes e aos refugiados islâmicos .
pela total oposição à promoção institucional da actividade lobbyista , mesmo quando feita sob a capa da sua regulamentação ;
– segue-se na ordem do dia o período de votação .
procurei responder à proposta de resolução em debate da forma mais cabal possível , embora tendo presente que o caso que ocasionou a questão , está agora sub judice .
queria repetir mais uma vez que , quanto mais informação for fornecida pelo governo britânico sobre esta questão , melhor .
a votação terá lugar às 11h00 .
tentámos , na medida do possível , votar de forma a melhorar a directiva de acordo com a orientação acima exposta .
quanto ao relatório do colega gallagher , gostaria de felicitar o autor pelo trabalho efectuado , concordando com as conclusões por este emitidas no âmbito da exposição de motivos .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 52 caduca .
gostaria de agradecer aos relatores-sombra , à comissão e a todos os que contribuíram para um consenso sobre o que tem de ser feito para melhorar a saúde .
período de perguntas ( perguntas à comissão )
senhor deputado swoboda , a votação está prevista para amanhã de manhã .
b5 ­ 0664 / 2000 do deputado medina ortega e outros , em nome do grupo do partido socialista europeu , sobre a situação na colômbia ;
protecção dos trabalhadores expostos a agentes
consequências na união europeia do incidente ocorrido com alimentos para animais contaminados com dioxinas ( debate )
todavia , gostaria de mencionar que , principalmente durante a crise actual , necessitamos de assegurar que pelo menos 1 % do pib de cada estado-membro seja consagrado à investigação .
– senhor presidente , gostaria de expressar o meu pesar e preocupação pelas recentes operações levadas a cabo pelo exército israelita .
a união europeia não deve actuar de uma maneira mesquinha ou míope. deve apoiar todos os países que procuram libertar-se dos grilhões do passado e integrar uma europa democrática .
· propõe que os recursos não utilizados devido à regra n + 2 sejam reafectados a regiões capazes de fazer bom uso deles ;
numa recente cimeira de dirigentes latino-americanos e das caraíbas , os 32 países participantes votaram unanimemente a favor das pretensões da argentina em relação às ilhas malvinas .
- antes da votação da alteração 7 :
pelo acima exposto , decidi votar contra o relatório .
pergunta nº 40 , do deputado ( h-0606 / 01 ) :
não enfrentamos problemas exclusivamente nacionais , ou uma crise meramente económica ; estamos perante uma crise política que exige uma resposta europeia célere e completa .
senhora comissária , a senhora agradeceu ao relator a energia investida no relatório ; deveríamos estar gratos pela energia com que a senhora comissária está a seguir a evolução deste projecto .
uma parte importante das alterações nºs 25 e 33 limitaria desnecessariamente os direitos dos passageiros , razão pela qual as rejeitamos .
. é legítimo e justo o apelo à eliminação da utilização , produção , armazenagem e transferência de minas terrestres antipessoal .
creio que não compete ao conselho fazer uma apreciação sobre um texto que ainda não entrou em vigor , nem sequer foi assinado .
o comunicado de abril de 2006 do comité monetário e financeiro internacional subscreveu este ponto de vista , que foi geralmente aceite pelos parceiros a nível global .
votámos a favor da resolução porque consideramos correcto desenvolver as relações económicas e comerciais com os eua .
( fr ) senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , permitam-me alguns comentários sobre os diversos dossiers que nos ocupam esta manhã .
porém , as propostas actuais apresentadas por alguns dos nossos parceiros de negociação são insuficientes em relação ao que será necessário para obter um resultado equilibrado nas negociações .
pergunta nº 44 , do deputado ( h ­ 0872 / 00 ) :
correcções e intenções de voto : ver acta
a nossa experiência inicial do pacto revisto foi positiva e encorajadora , e as indicações que recebemos é que os estados-membros assumiram um compromisso renovado para com esse quadro .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a comissão continua , por conseguinte , a apoiar a renovação da posição comum , no próximo mês , e a estrita aplicação das pressões e sanções dela resultantes .
senhor presidente , antes de mais , gostaria de dizer que saúdo efusivamente as intenções nos termos em que são formuladas pela comissão na proposta de directrizes negociais .
a globalização , senhor presidente , reduz as distâncias económicas. devemos comprometer-nos para que não aumente as diferenças sociais .
senhor presidente , gostaria em primeiro lugar , de lhe agradecer a homenagem que prestou a louise weiss , que dá o nome a este edifício. uma homenagem que nos sensibilizou especialmente .
boa sorte com a sua delegação .
senhor presidente , esta minha breve intervenção complementa a introdução já aqui feita pelo presidente josé manuel barroso , depois de ouvidos os comentários dos senhores deputados .
senhor presidente , senhor comissário , algumas minorias já estão presentes nos estados-membros há vários séculos , enquanto outras chegaram há relativamente pouco tempo .
as baleias e outros cetáceos são animais migratórios que necessitam de ser protegidos onde quer que se encontrem , sem restrições geográficas .
é assim que a união europeia está a enviar soldados para a região. graham watson tem razão. alguns estados-membros da união europeia estão a enviar soldados .
sobre quem recai o ónus da prova ?
senhor presidente , os direitos humanos e a democracia estão em jogo na indonésia. ajamos , pois , enquanto comunidade internacional .
se não adoptarmos essa posição , saberemos o que vem a seguir. vimos o que aconteceu no passado , quando os líderes comunistas chineses tentaram intimidar , individualmente , os estados-membros da ue .
começo pela segunda pergunta , se não se importam , e direi que é de facto muito importante termos um ambiente macroeconómico mais estável .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
por conseguinte , esta é a primeira expressão desta acção a curto prazo , que é essencial quando um estado-membro se encontra em sérias dificuldades , como é o caso da grécia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
atendendo à sua situação geográfica próxima de numerosos países acp , as comunidades ultramarinas estão no cerne destes acordos preferenciais e recíprocos com os países acp .
aprovação da acta da sessão anterior
o diálogo desenrolar-se-á com base no novo acordo apresentado perante a conferência dos presidentes a 31 de janeiro e no procedimento de consulta renovado com o conselho .
um dos princípios da sustentabilidade é , precisamente , dar resposta ao pequeno , ao mínimo. é esse o meu pedido , senhoras e senhores deputados , para a sustentabilidade .
gostaria de perguntar a qualquer pessoa na europa – ao comerciante de colónia , ao artesão de marselha , ao agricultor da grécia : estão satisfeitos com os resultados da globalização ?
número de votantes : 503 boletins brancos ou nulos : 34 votos expressos : 469 maioria absoluta : 235
este tem sido um excelente debate , apesar de , a esta altura da noite , os presentes se restringirem aos cognoscenti. no entanto , é bom encontrar rostos familiares neste hemiciclo .
objecto : decisão da aiea sobre os contentores utilizados para o transporte aéreo de materiais nucleares
( a sessão é suspensa às 16h10 )
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
nestas circunstâncias , peço-vos que ajudem a comissão , que ajudem a minha colega a prosseguir o seu e o nosso trabalho de simplificação , emitindo um parecer favorável sobre esta proposta .
a votação terá lugar no final dos debates .
primeiro , saudamos o alargamento do processo de co-decisão ao capítulo da política comum para o desenvolvimento e consideramos isso como uma inovação positiva do tratado de amesterdão .
este relatório também chama a atenção , mais uma vez , para as dificuldades sentidas pelas pmes no acesso aos programas comunitários e aos respectivos financiamentos .
somos a favor da criação de quadros orçamentais nacionais que garantam a transparência , a coordenação económica e a verificação do cumprimento dos compromissos europeus .
período de perguntas ( perguntas ao conselho )
o relatório não tem qualquer participação nesta matéria , a não ser justificar um sistema económico tão irracional e anárquico quanto socialmente injusto .
( a sessão tem início às 9h05 )
( en ) " a este respeito , reitera que deve ser dada mais atenção aos julgamentos de crimes de guerra a nível nacional ; " .
este relatório reduz as barreiras ao comércio entre a união europeia e a sérvia e representa um passo em frente na perspectiva de adesão deste país dos balcãs .
. senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de começar por agradecer-vos este excelente debate , do qual quero , em nome do conselho , comentar alguns pontos .
correcções e intenções de voto : ver acta
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
2. violações dos direitos humanos na china , nomeadamente o caso de liu xiaobao ( votação )
assunto : corpo europeu de voluntários para a ajuda humanitária
estou alarmado com a ignorância e falta de preparação gerais que existem , incluindo no meu próprio país , e especialmente entre as pme. temos de corrigir imediatamente esta situação .
em segundo lugar : os aspectos práticos. será realmente prático recolher estes navios e transportá-los para a região ? como se faria a entrega e a distribuição ?
exorto o senhor comissário a ter isto em consideração , porque tem de haver um caminho melhor .
( a sessão é suspensa às 16h35 )
desejamos-lhe , senhor presidente barroso , assim como aos governos europeus , que consiga ter êxito nestas tarefas e atingir estes objectivos comuns , necessários a uma união europeia alargada .
. consideramos muito positivo que tenham sido aprovadas várias propostas que apresentámos , designadamente :
senhor comissário , peço-lhe desculpa , uma vez mais , pelas condições em que foi obrigado a fazer a sua intervenção .
senhor presidente , permita-me que lhe dirija hoje , giorgio napolitano , europeu convicto , as mais calorosas boas-vindas a este parlamento do qual já foi membro .
considera a comissão esta ideia positiva ? em caso afirmativo , que medidas está a comissão disposta a adoptar a fim de facilitar a transição para o tráfego ferroviário ?
dou por concluídas as declarações de voto .
eles enganaram-se na votação. é inaceitável fazê-la de novo .
( o parlamento aprova o projecto de resolução legislativa )
nos dias a seguir às eleições , a atmosfera política da bielorrússia continuava a apresentar uma tendência negativa .
o preço a pagar pela poluição do ambiente tem de ser elevado , e as recompensas pela escolha de soluções isentas de co2 têm de ser aliciantes .
enquanto a comissão não der atenção suficiente a este problema , não pode haver na europa verdadeira coesão .
o senhor sabe muito bem que eu não o faço. talvez aja mal , mas não o faço !
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
relativa ao serviço universal ( considerando 3-a )
é lamentável , contudo , que os montantes consagrados a esta importante política da união não estejam à altura das nossas ambições .
simplificação da legislação do mercado interno ( slim )
segue-se na ordem do diaa declaração da alta representante da união para a política externa e de segurança comum e vice-presidente da comissão sobre a situação na ucrânia .
. esta proposta de rejeição do orçamento 2005 apresentada pelo nosso grupo , para a qual contribuímos significativamente , é não só oportuna como coerente .
relatório ( a5-0233 / 2003 ) do deputado göran färm , em nome da comissão dos orçamentos , sobre o orçamento de 2003 : perfil de execução , transferências de dotações e orçamentos rectificativos ( 2003 / 2026 ( bud ) )
como representante eleito , sinto que é vital que os cidadãos do meu círculo eleitoral tenham alguém ao mais alto nível a quem recorrer com as suas queixas .
por último , um elemento essencial adicional é a inspecção periódica de caldeiras e sistemas de ar condicionado .
além disso , seria importante promover uma conferência mundial sobre este assunto , com vista a uma posição comum de condenação da clonagem de seres humanos .
acordo de estabilização e de associação entre a ce e a sérvia. declarações do conselho e da comissão
da pergunta oral b5-0090 / 2003 dos deputados simpson e savary , em nome do grupo pse , sobre os serviços postais , e
muito obrigado , senhor deputado crowley. as suas palavras ficarão registadas em acta .
- apoio ao desenvolvimento estrutural das regiões mais desfavorecidas , designadamente as regiões ultraperiféricas .
pergunta nº 5 , do deputado ( h-0262 / 00 ) :
expressamos a nossa solidariedade para com cuba , que defende e constrói o socialismo , não obstante as tentativas raivosas dos imperialistas para o derrubar .
o parlamento europeu apresenta agora uma proposta razoável , mesmo em termos financeiros. nela destacamos também a importância de ser dada prioridade nos fundos estruturais ao trabalho ambiental .
comunico que recebi , para encerrar o debate , uma proposta de resolução , nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento .
objecto : acordo provisório de comércio com israel
aguardamos agora a resolução do parlamento sobre a bielorrússia , que vai ser adoptada amanhã , e teremos devidamente em conta o vosso parecer na decisão que vamos tomar em breve .
senhor presidente , quero felicitar a senhora deputada paulsen pelo seu relatório .
em resposta ao provedor de justiça , a comissão entende que não foi encarregada de efectuar uma análise das consequências destes problemas .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
espero que essa parceria se mantenha. recomendo a aprovação das propostas que hoje foram unanimemente adoptadas pela comissão para consulta .
regozijo-me com a aprovação das alterações 36 e 38 .
votarei contra o relatório em apreço .
em terceiro lugar , deve ser reforçada a capacidade operacional do centro de informação e vigilância da comissão .
para terminar , gostaria de dizer que este é um bom relatório e que o meu grupo o apoiará vigorosamente .
para concluir , declaro que a comissão está disposta a apoiar o pacote de compromisso .
pergunta nº 15 , da deputada anne van lancker ( h-0304 / 02 ) :
em segundo lugar , conseguimos reduzir a subdivisão original de três categorias de certificados de condução para duas , o que conduzirá a uma simplificação e agilização administrativas .
sempre que o senhor deputado cohn-bendit se intromete , perdemos tempo para o debate .
? muitos dos nossos deputados apoiam a pena de morte em determiandas circuntâncias e , seja como for , consideram que essa é uma questão de consciência ( números 164-170 ) ;
houve amplo consenso sobre esta matéria durante as discussões na comissão dos transportes. aludirei brevemente a algumas questões importantes .
existem várias medidas importantes que o parlamento europeu deve instar a comissão e os estados-membros a tomar. esperemos que nos ouçam e que actuem !
irá a comissão propor a libertação de recursos financeiros para a implementação da iniciativa eeuropa ?
obrigado , senhor deputado , mas peço-lhe que não faça duas perguntas durante o seu minuto porque é muito difícil para o senhor presidente barroso responder a duas perguntas num minuto .
está a mobilizar a extrema-direita ? tem razão para o fazer .
nos termos do regimento , tem um minuto para o fazer .
desejo que o ano europeu das línguas tenha o êxito de que todos nós precisamos !
gostaria ainda de referir outros pontos , pontos esses que , no decorrer do debate , me pareceu terem surgido com particular importância , com particular paixão .
procederemos agora a um tempo de perguntas e respostas .
para conclusão do debate , comunico que recebi seis propostas de resolução ( 1 ) apresentadas nos termos do nº 5 do artigo 108º do regimento .
porém , atendendo a que o relatório sugere também alterações nas estruturas do processo de votação no seio das instituições europeias , não podemos conceder ­ lhe o nosso apoio global .
- senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , todos sabemos que hoje em dia o terrorismo é uma realidade que , infelizmente , não podemos evitar .
um orador por grupo , senhor presidente .
pergunta nº 5 , da deputada piia-noora kauppi ( h-0437 / 03 ) :
as perguntas nº s 12 e 19 a 29 serão objecto de resposta escrita .
clonagem de animais e seres humanos
( pl ) senhora presidente , gostaria de agradecer à senhora deputada isler béguin pelo seu relatório sobre o instrumento financeiro para o ambiente ( life + ) .
senhor deputado morris , esta questão foi já aqui levantada no decurso do debate e já recebeu resposta .
o colapso da família e da vida familiar está entre os maiores e mais graves desafios e ameaças que a europa enfrenta .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
a votação destas propostas terá lugar quarta-feira , às 12h00 .
- após a votação da proposta de resolução
a comunidade internacional é avaliada pela sua vontade de conseguir o encerramento de guantánamo e instalações afins .
– segue-se na ordem do dia o período de votações .
por conseguinte , é necessário um espaço comum de justiça , liberdade e segurança , caracterizado pela transparência , responsabilização e abertura .
ainda assim , senhor deputado staes , digo-lhe que , se a comissão for capaz de manter os compromissos por nós elaborados , o seu relatório não irá fracassar na nossa votação final .
só posso aprovar as suas ideias. espero que aqui venham a ser adoptadas por todos .
este relatório merece o meu voto favorável .
senhor presidente , também eu centrarei a minha intervenção no relatório langen sobre os auxílios à siderurgia .
senhor presidente , desde a invasão do iraque , em março de 2003 , milhares de pessoas foram detidas por tropas estrangeiras , principalmente dos estados unidos e do reino unido .
relatórios lage ( a5-0402 / 2001 ) e cunha ( a5-0425 / 2001 )
– ( b5-0212 / 2004 ) dos deputados morgantini , frahm e schmid , em nome do grupo gue / ngl , sobre cuba ;
assunto : conflito de responsabilidades dos estados-membros e da união europeia com respeito ao ( s ) acordo ( s ) com o fmi .
no processo conducente ao acordo , ficou patente o grau assinalável de consenso que existe entre os estados-membros e as instituições europeias no tocante ao caminho a seguir .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
não consideração de pessoal de empresas de transporte sedeadas fora dos estados-membros
muito obrigado , senhor deputado hallam. depois de ouvir as suas palavras vaticinando para si próprio grandes refeições , apenas nos resta desejar-lhe : » bom proveito , senhor deputado hallam » .
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , voto contra a directiva relativa à conservação de dados , antes de mais por ser intrusiva e tecnicamente inaplicável .
relator . - ( de ) senhora presidente , agradeço a todos os meus colegas que aqui contribuíram , esta noite , para um debate muito animado e que sem dúvida teve algumas arestas .
senhor presidente , fui dos que neste parlamento defendeu convictamente a adesão da bulgária à união europeia .
- da proposta de resolução b5-0033 / 2004 do deputado belder , em nome do grupo edd , sobre o zimbabué .
as aspirações da sua presidência são elevadas. nós apoiamo-las. não as abandone , e nós não o abandonaremos .
portanto , apesar de o relatório ser federalista num conjunto de pontos , temos de apoiar a sua aprovação final .
conselho dos direitos do homem das nações unidas ( debate )
claro que é possível fornecer ao senhor deputado os elementos necessários , caso esteja interessado .
a sua intervenção ficará registada na acta da sessão .
por último , estou desapontada porque considero desonesto dizer às pessoas que este instrumento irá resolver , em definitivo , os seus problemas quotidianos de congestionamento .
por conseguinte , senhor relator-geral , solicito-lhe que preserve na íntegra as rubricas orçamentais correspondentes a estes importantes acordos .
objecto : política de informação do bei
dou a palavra ao senhor deputado le pen por três minutos .
( a sessão , suspensa às 11h50 , é reiniciada às 12h00 )
razão pela qual nos abstivemos em relação ao presente relatório
é de sublinhar também a afirmação , no número 4 , de que o rigor orçamental deve ser conciliado com a garantia de « fundos suficientes para as tarefas essenciais da união » .
com o tratado reformador , a europa disporá das condições e instrumentos para moldar a globalização , em vez de se esconder da globalização. não deveremos perder esta oportunidade .
das declarações do conselho e da comissão sobre os trabalhos preparatórios do conselho europeu de barcelona ;
muito obrigado pela sua contribuição , senhor comissário barnier .
( a sessão , suspensa às 19h20 , é reiniciada às 21h00 )
o recurso intensivo nas grandes áreas urbanas a aplicações telemáticas , que põem a tecnologia de informação e as telecomunicações ao serviço dos transportes ;
esta regulamentação já existe há muito tempo e a mesa decidiu ontem , de comum acordo , encarregar os serviços do parlamento de assegurarem o seu respeito .
por escrito . - ( it ) votei a favor do relatório .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o movimento-de-junho é a favor de que estas condições políticas sejam cumpridas com carácter permanente. por esse motivo optámos por votar a favor do relatório , com as seguintes reservas :
debate sobre questões actuais e urgentes ( segunda parte )
gostaria de agradecer ao senhor deputado ferber a sua perseverança no tratamento deste processo muito árduo .
apesar destas insuficiências , não votámos contra o relatório lehne .
( en ) senhora presidente , estou muito grato pela intervenção do senhor deputado. limitei-me a afirmar perante a câmara que as políticas de assistência não acabarão com a pobreza .
os programas de despistagem por mamografia ( para impedir o cancro da mama ) apenas existem em nove estados-membros !
senhor presidente , senhoras e senhores deputados ,
b5-0172 / 1999 , da deputada maij-weggen e do deputado costa neves , em nome do grupo ppe , sobre as graves violações dos direitos do homem nas ilhas molucas , na indonésia .
concordo com a proposta do relatório no sentido de se celebrar esse acordo .
parece , assim , claro que , no que respeita a pessoas ou entidades associadas a actividades terroristas , a base jurídica das propostas de regulamento do conselho deve ser o artigo 75.º.
a votação terá lugar às 18h30 .
muito obrigado por este esclarecimento , senhor comissário .
gostaria de desejar à sérvia êxito no seu caminho rumo à integração europeia , e manifestar-lhe o nosso apoio. esperamos sinceramente poder tê-la na família democrática europeia .
votei contra a adopção final desta resolução .
existem , portanto , aspectos positivos e aspectos negativos. é preciso um esforço muito maior , e creio que o relatório da senhora deputada thors irá contribuir para esse esforço .
não podemos esperar por outro holocausto para organizarmos novos referendos que apoiem a integração europeia .
poluição atmosférica proveniente de grandes instalações de combustão
por escrito - ( sv ) votei contra este relatório sobre a participação da comunidade no observatório europeu do audiovisual , pois considero que cabe aos estados-membros envolverem-se e financiarem este observatório .
b5-0346 / 2000 , do deputado collins , em nome do grupo uen , sobre o iraque ;
apenas posso repetir o que acabei de dizer. a concessão de nacionalidade é da exclusiva competência dos estados-membros .
as declarações do conselho e da comissão sobre a conferência de revisão do estatuto de roma do tribunal penal internacional em campala , uganda .
para terminar , queria dizer que concordamos em dar quitação ao exercício a que se referem os três relatórios em discussão .
- antes da votação do nº 1 ( v ) :
relativamente aos outros relatórios , gostaria ainda de levantar duas questões .
a ue-12 , ou seja , os 12 estados-membros mais recentes da ue , está em fase de introdução progressiva do financiamento , ou seja , da implementação progressiva dos pagamentos directos .
( o parlamento rejeita a alteração oral )
senhor presidente , senhora comissária diamantopoulou , senhor deputado katiforis , bravo por esta iniciativa , bravo pelo conteúdo do presente relatório. creio que ele surge num momento importante .
senhor presidente , não posso senão concordar com o orador precedente , o senhor deputado herman. muitas vezes discordo dele , mas hoje dou-lhe inteira razão .
por fim , há que zelar por que os operadores que escolherem não utilizar ogm possam tirar vantagens comerciais da sua escolha .
quantas reuniões inteiramente públicas do conselho irão ter lugar durante a presidência sueca , de 1 de janeiro a 30 de junho de 2001 ?
muito obrigada , senhor comissário ! tem a palavra o senhor deputado kreissl-dörfler para um ponto de ordem .
pode a comissão fornecer uma avaliação actualizada da observância destas disposições ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 2 caduca .
a europa apoia esta abordagem , investindo recursos capazes de promover um desenvolvimento real no egipto : mais ditaduras , não ; mais miséria , não ; mais pobreza , não .
gostaria de terminar agradecendo-vos e dizendo , porventura pela primeira vez , que quase ninguém observou que a europa vai intentar uma acção colectiva. isso parece-me um sinal positivo .
como vos assegurei , vamos verificar as várias versões linguísticas .
painel de avaliação dos mercados de consumo ( breve apresentação )
às perguntas 48 a 59 serão dadas respostas por escrito .
na sequência da análise feita em comissão , gostaria , pessoalmente , de salientar algumas prioridades .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 11h30 .
( sv ) senhor presidente , é gratificante que o serviço jurídico do parlamento europeu tenha determinado que é errado utilizar como referência neste relatório a constituição europeia não ratificada .
na nova resolução que hoje propomos , a união europeia recorda quatro pontos principais .
as autoridades britânicas afirmam que não vai haver transferência de resíduos radioactivos que transite por qualquer outro estado-membro , mas declaram igualmente estar em contacto regular com as autoridades espanholas .
gostaria de referir um problema linguístico. as alterações nºs 25 e 35 deveriam falar de « interesse do público » e não de « ordem pública » , como se diz na tradução .
em contrapartida , se formos coerentes , devemos desenvolver sem tardar , por meio de incentivos fiscais , energias não poluentes como os biocombustíveis .
neste contexto , gostaria de mencionar dois pontos a respeito dos quais queria pedir-lhes que não sejam demasiado dogmáticos na vossa abordagem .
( o parlamento aceita a alteração oral )
esgotamento dos direitos conferidos pela marca
( en ) senhora presidente , é um prazer vê-la nas funções de presidente , presidindo à assembleia com tanta eficiência .
muito obrigado , senhora deputada wallström .
também terminámos o debate dentro do tempo previsto , portanto são só boas notícias .
- ( fr ) senhor presidente , sei perfeitamente que nada podemos contra o conselho , mas , apesar de tudo , os nossos trabalhos atrasaram-se muito .
a votação terá lugar no decorrer do próximo período de sessões .
façamos da birmânia um modelo , o da nossa capacidade de promover a democracia sem recorrer a bombas e a tanques
por fim , foi debatida a responsabilidade dos portos no fornecimento da assistência. trata-se de um texto sobre o direito dos passageiros. não se trata de um texto ...
( es ) senhora presidente , senhora comissária , obrigado ; foi um prazer participar neste processo tão interessante. queria igualmente agradecer a todos os relatores .
senhor presidente , permita-me que comece felicitando a relatora pelo seu relatório .
é preciso insistir na flexibilidade fiscal para trabalhos mais intensivos em mão-de-obra e menos exigentes em termos de qualificação profissional .
declaração de voto - relatório langen ( a5-0371 / 2000 )
aguardo com expectativa a possibilidade de novos debates sobre estas matérias , na qualidade de relator do parlamento sobre a força de reacção rápida , que debateremos no final do ano .
continuemos a construir em conjunto uma europa com os recursos suficientes , como estipulam os tratados , para não defraudar os cidadãos .
além disso , ao longo de todo este tempo , o conselho empreendeu várias acções específicas. vou referir algumas delas .
como temos dúvidas sobre o que se propõe , optámos pela abstenção no voto final .
senhor presidente , é uma excelente ideia que já está incorporada na resolução comum , pelo que não é necessário acrescentá-la aqui. por isso , não apoiamos esta alteração oral .
tem a palavra a senhora deputada mussolini para um ponto de ordem .
( fr ) senhora presidente , quando alguém propõe alguma coisa , é sempre possível intervir contra , antes da votação .
( a sessão , suspensa às 13h40 , é reiniciada às 15h00 )
é certo que a comissão nos promete uma lei-quadro que permitirá uma melhor programação em matéria cultural. entretanto , a leitura vai ficando prejudicada com todas estas delongas ...
voltei a apresentar a alteração que será votada amanhã. trata-se da alteração 78. solicito o vosso apoio a esta alteração e agradeço a vossa atenção .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , um minuto é muito pouco tempo , pelo que me limitarei a um único ponto .
( es ) senhor presidente , contrariamente às duas oradoras precedentes , estou de acordo com a maioria dos colegas que intervieram sobre este assunto .
assim , importa dar vida ao serviço voluntário europeu , e não posso admitir a posição minimalista do conselho em matéria de orçamento .
23. relatório anual de 2008 sobre as actividades da comissão das petições (
o direito à vida , com a promoção do aborto e da eutanásia ;
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
senhor presidente , a verdade é que a presidência italiana não tem tido uma agenda fácil. vou fazer referência a três pontos .
poderá o parlamento europeu abandonar a esperança na consecução de uma solução democrática . . .
. ao aprovarmos o estatuto dos deputados ao parlamento europeu , estamos a realizar o debate errado no momento errado .
prosseguiremos agora com as votações .
simplificando o problema , existem duas razões para que haja imigrantes ilegais : a situação precária no país de origem e a procura do mercado de trabalho noutros países .
. congratulo-me com o resultado desta votação para dar apoio às irmãs de robert mccartney na sua luta para trazer à justiça os assassinos do seu irmão .
( o presidente retira a palavra ao orador )
na qualidade de membro da delegação do parlamento ao comité de conciliação , defendi alguma flexibilidade , especialmente para acumuladores que permitem respeitar as normas de segurança .
desejo reiterar , de novo , os meus agradecimentos ao relator e ao parlamento pelo trabalho realizado .
– silêncio , por favor , colegas. o nosso debate ainda não terminou .
há quarenta colegas que queiram levantar-se ? não estou a vê-los. procedamos então à votação .
( a sessão , suspensa às 13h20 , é reiniciada às 15h00 )
recomendação para segunda leitura oomen-ruijten ( a5-0068 / 2001 )
( aplausos ) provavelmente irei receber telefonemas de ambas .
( a sessão é suspensa por alguns instantes )
( o presidente constata que mais de doze deputados se opõem à apresentação da alteração oral )
termino reafirmando que o sector das pescas tem potencialidades e futuro e que não deverá ser colocada em contraposição com a aquicultura. novas prioridades exigem mais e novos meios .
a lista de junho votou , por isso , contra as alterações .
o parlamento tem sempre gosto em ajudar a comissão , senhora comissária viviane reding. espero que as sugestões desta noite ajudem .
( a sessão tem início às 09h00 )
segue ­ se na ordem do dia o relatório ( a5 ­ 0194 / 2001 ) do deputado miller , em nome da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno ,
por isso , mais uma vez , os meus agradecimentos ao relator .
aguardo com interesse os vossos pontos de vista , bem como os do senhor comissário frattini , sobre este importante assunto .
ratko mladić é fugitivo há mais de 15 anos , desde o genocídio de srebrenica , o mais crave crime perpetrado em território europeu desde a segunda grande guerra .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
reagir através de um memorando não é aquilo de que precisamos ; temos agora que atacar a criminalidade organizada de forma efectiva .
fontes de energia convencionais e tecnologia energética ( debate )
posto isto , gostaria de fazer algumas observações :
( o presidente retira a palavra à oradora )
criação , em itália , de uma base de dados de impressões digitais dos rom ( debate )
penso que a atitude dos colegas em questão está no limite da hipocrisia e da má-fé e espanta fortemente o meu grupo .
creio saber , através de uma simpática indiscrição , que hoje é o dia do aniversário do presidente do grupo do partido popular europeu. permito-me , em vosso nome , felicitá-lo calorosamente .
como irá monitorizar isso ? na verdade , vai monitorizar esta situação e qual a acção que adoptará se houver uma distorção ?
a sessão é suspensa às 19h45
a abordagem do " small business act " da ue - lei das pequenas empresas - deve ser seguida quando é considerada legislação com um impacto transatlântico
( en ) senhor presidente , penso que é importante ...
essa constatação não é desculpa para não fazermos aquilo que podemos fazer. com todas as reservas , devido às dificuldades , deveremos tentar prestar apoio ao governo federal transitório .
é claro que é muito importante que a europa veja os indicadores de crescimento económico a melhorar .
vou terminar. este orçamento , no seu conjunto , denota uma falta de ambição que em nada contribui para fazer face à dificuldade dos reptos que se apresentam à união europeia .
- deve confirmar o seu apoio à integridade territorial e à unidade do estado turco e condenar os objectivos de secessão na estratégia sem saída do pkk ;
congratulo-me por verificar que os argumentos da presidência britânica a favor da reforma da política agrícola comum se reflectem nas propostas da comissão .
secção vi , parte a - comité económico e social
o ano de 2009 será decisivo na luta contra as alterações climáticas .
( el ) senhora presidente , senhora comissária , estamos a tentar estabelecer um mandato claro para as negociações com o conselho , que terão lugar na próxima semana .
em comparação com outros estados-membros , a espanha tem uma taxa relativamente elevada de animais jovens nascidos em 1997 e 1998 .
senhora presidente , a comissão está preocupada com a privacidade e os problemas de segurança relativamente à sociedade da informação , em particular quando estes colocam os consumidores em risco .
gostaria de dizer ao senhor deputado rübig que as suas palavras fazem sentido. espero que o banco adopte essa política .
trata-se do ponto seguinte da ordem do dia .
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
as principais recomendações políticas da comunicação foram subscritas pelo conselho europeu de salónica e desenvolvidas na sua reunião de outubro de 2003 , em bruxelas .
estou convencido de que o roteiro proposto pela comissão , depois de totalmente aplicado , nos permitirá responder à maioria das questões e preocupações expressas no relatório da senhora deputada batzeli .
está encerrado o debate. não é possível entrar em diálogo. os senhores deputados têm obrigação de conhecer o regimento e de o observar .
a votação terá lugar às 17h30 .
( declaração de voto encurtada , nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
os meus agradecimentos ao senhor henderson , presidente em exercício do conselho .
senhor comissário , esta questão encontra-se pendente e espero uma resposta sua .
vamos proceder à votação electrónica do considerando b , conforme tinha sido solicitado .
deveríamos alargar o conceito de solidariedade europeia. parece-me que , na realidade , o tratado de lisboa não é uma condição sine qua non .
desejo , senhor presidente em exercício do conselho , que a sua presidência se revele frutífera para a europa .
( a presidente retira a palavra ao orador )
senhor presidente , tenho de contradizer o senhor deputado barros moura. o acordo das nações unidas que foi celebrado não fala de forças de segurança mas apenas de polícia civil .
passemos agora , porém , à matéria de fundo das alterações e às quatro questões mais importantes sobre as quais deverão incidir , a meu ver , os nossos posteriores debates .
entretanto , somos forçados a constatar que nos processos de restruturação actualmente em curso , a inspiração europeia parece ser particularmente escassa .
quero agradecer , mais uma vez , à senhora deputada hennicot-schoepges pelo relatório que elaborou e espero que os nossos esforços conjuntos permitam o lançamento do sesar na altura prevista .
muito obrigado , senhor deputado rosado fernandes .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
­ por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 2 caduca .
em terceiro lugar , os beneficiários estão em busca de maior número de projectos de menores dimensões e de projectos mais facilmente acessíveis ao cidadão comum .
agradecendo as respostas que o senhor comissário nos queira dar , cumprimento o colega andria pelo presente relatório .
tomei nota , naturalmente , da intenção anunciada pela senhora comissária michaele schreyer de estar presente na reunião e acompanhar a discussão do conselho ecofin .
senhor presidente , caros colegas , entre o irão e a união europeia erguem ­ se estes reféns .
isso é razoável. submeto à apreciação da assembleia a proposta de interrupção da sessão .
agradeço também a v.ex.ª , senhor comissário solbes .
uma aplicação credível do processo centralizado de comercialização dos medicamentos não pode prescindir dessa atitude .
contudo , as diversas realidades retratadas no " novo " relatório afiguram-se , na sua quase totalidade , descontextualizadas .
recebi uma proposta de resolução apresentada pela comissão das petições nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento .
tudo isto deve levar os estados-membros a fazer uma preparação cuidadosa e a discutir a questão das normas mínimas , com vista à eliminação da pobreza .
proponho-vos que comecemos pela comissão. passamos agora a ouvir o senhor comissário bolkestein .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
senhora presidente , talvez fosse conveniente encontrarmos outra fórmula e repetir esta votação fraudulenta .
os conservadores britânicos abstiveram-se na votação final do relatório andria .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
tenho pena de não dispor de tanto tempo de intervenção como o presidente do conselho europeu e o presidente da comissão .
senhor presidente , associo-me aos muitos deputados do parlamento que felicitaram o senhor deputado burenstam linder pelo seu relatório admirável. estou-lhe extremamente grato por este relatório muito oportuno e completo .
assunto : estudo de impacto sobre a matéria colectável comum consolidada do imposto sobre as sociedades ( mccci )
assunto : decisão de um tribunal sobre a compensação das dívidas do estado grego à olympic airways ( oa )
senhor presidente , ba mhaith liomsa i dtosac céad míle fáilte a chuir roimh aire gnóthai eachtracha na heireann chuig parlaimint na heorpa i maidin .
mesmo com ressaca bancária , a islândia , tal como o reino unido , ficam melhor de fora. não há que enganar .
senhora presidente , desejo iniciar a minha intervenção felicitando o relator por enfrentar a comissão e por chamar a sua atenção para as suas omissões óbvias e inadvertências .
pergunta nº 4 , do deputado jonas sjöstedt ( h-0729 / 02 ) :
vamos continuar a exercer pressões para que os transportes aéreos sejam incluídos num regime internacional de controlo das alterações climáticas após 2012 , quando expirarem as metas de quioto .
23. a pac no horizonte 2020 : responder aos desafios do futuro em matéria de alimentação , recursos naturais e territoriais (
congratulo-me particularmente com os progressos realizados no trabalho de mediação e resposta às exigências dos cidadãos e assinalo com particular satisfação e interesse as soluções amistosas que foram propostas .
senhores deputados , o encerramento das fronteiras imposto de forma unilateral pelos estados unidos ao nosso sector das clementinas é um acto comercial injustificado , que deve aqui ser denunciado .
reciclagem segura e ecológica de navios ( debate )
portanto , nem a comissão nem o conselho estão em condições de propor modificações em relação a este tipo de passaporte ou qualquer outro documento de viagem .
senhora presidente , peço desculpa em nome do senhor deputado imbeni , que deveria ter tomado a palavra. foi obrigado a regressar ao seu país , para tratar de um assunto urgente .
senhor presidente , permita-me que partilhe com os meus colegas , nesta breve intervenção , algumas das reflexões que inspiraram esta conciliação a que tenho a honra de presidir .
aprovação da acta da sessão anterior
não tenho nada a ver com ditaduras nem com regimes comunistas , que isto fique bem claro ! não admito tais insinuações , só porque faço parte do grupo dos verdes .
além do mais , esta estratégia , devido às actividades que lhe estão associadas , poderá contribuir para o aumento da economia rural e da qualidade de vida dos cidadãos .
dispõe a comissão de dados sobre o comércio transfronteiriço de acções e serviços de investimento ? qual o volume actual dos fluxos de e para a grécia ?
a votação terá lugar dentro de momentos .
assegurou-se , em primeiro lugar , a coordenação e o acompanhamento das eleições palestinianas , cuja fase final teve lugar poucos dias depois da nossa chegada à presidência .
finalmente , esperemos que a tomada de posição do parlamento europeu ajude à tão necessária consciencialização das opiniões públicas .
segue-se na ordem do dia a apresentação pelo conselho do projecto de orçamento geral para 2005 .
por último , gostaria de apoiar o senhor deputado chatzimarkakis quando manifesta o desejo de que utilizemos as instalações de que já dispomos .
b5-0306 / 2002 , dos deputados menéndez del valle e van den berg , do grupo pse , sobre a situação nas molucas ( indonésia ) ;
nada tenho a acrescentar. a proporção de postos de trabalho não é , efectivamente , a mesma ; simplesmente , num caso , é mortífero , e noutro não .
política comum da pesca : reforço do diálogo " indústria ­ meios interessados
b5 ­ 0634 / 2000 , do deputado wurtz e outros , em nome do grupo gue / ngl , sobre a venezuela ;
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w dniu 23 czerwca 2011 r.
senhora presidente , senhores deputados , não tenho a menor dúvida de que todos procederão de acordo com os princípios a que fiz referência , isto é , seriedade , transparência e honestidade .
pergunta nº 40 , do deputado ( h ­ 0388 / 00 ) :
senhor presidente , um ponto de ordem : agradeço os seus comentários , mas este é um dos problemas fundamentais com que actualmente nos deparamos em relação à comissão .
a presidência checa passou agora o bastão à presidência sueca , todavia os desafios que a europa enfrenta mantêm-se e vão muito além do âmbito de uma única presidência .
esse relatório foi aprovado por unanimidade , quando o grupo era composto por culturas e pessoas de origens muito diferentes. assim , o consenso europeu que procuramos há anos está ali .
nos últimos tempos , a suécia tem-se batido duramente para evitar o modelo da ue , que permite uma utilização regular de antibióticos nas rações para animais .
à luz destas questões , deveríamos estar cientes das dificuldades que surgirão. daí o facto de eu recomendar à assembleia que vote negativamente em relação a estes pontos .
antes de dar lugar ao debate , gostaria de agradecer ao vosso relator e à comissão dos transportes e do turismo o apoio que deram à proposta da comissão .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
o presidente retira a palavra ao orador
gostaria , portanto , que reflectissem sobre a questão , em especial aqueles que possam ter ficado decepcionados , pois foram muitos os que pediram a palavra e poucos os que puderam intervir .
3 ) o conselho de gotemburgo deve lançar as bases para o " greening " das políticas comuns da união europeia
objecto : directiva 89 / 552 / cee « televisão sem fronteiras »
senhor deputado helmer , desejamos-lhe muitos anos de vida , e certamente que a sua experiência no parlamento europeu será um contributo para uma longa vida. muitas felicidades !
senhor comissário , desejava apenas repetir a pergunta : está-se a pensar numa reorganização do sistema normativo da europa ?
b5-0371 / 2000 , das deputadas banotti e pack , em nome do grupo ppe-de ;
quando iremos defender a imagem da união europeia e deixaremos de ser tão surpreendentemente contrários à nossa própria imagem , que até damos uma imagem pior daquela que temos ?
tem a palavra o senhor deputado scapagnini , para apresentar o seu pedido .
1. situação humanitária dos refugiados iraquianos ( votação )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
objecto : empresas em regime de parceria na irlanda
medidas de assistência financeira às pme ( 1999 )
às perguntas nºs 31 a 55 serão dadas respostas por escrito .
- o estabelecimento de um registo de indicações geográficas reconhecidas internacionalmente e a inclusão desse objectivo entre as suas principais prioridades nas negociações agrícolas multilaterais , nomeadamente na omc ;
tais belas notícias cativaram as gentes do meu planeta , na minha galáxia .
por esse motivo , votaremos contra todas as alterações que visam agravar de forma exacerbada o regime de responsabilidade .
o teor do relatório brok traz esclarecimentos sobre os passos que a união deverá dar no próximo período , que a comissão europeia deve ter em consideração .
senhor presidente verheugen , peço que responda conjuntamente às perguntas das deputadas patricia mckenna e inger schörling. o senhor presidente tem a palavra , e , uma vez mais , seja bem-vindo .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
consideramos positivo que a posição comum tenha retomado uma parte significativa das alterações apresentadas pelo parlamento em primeira leitura .
não aos correios a duas velocidades , não ao lucro privado à custa dos utilizadores , anulação de todas as aberturas do serviço postal aos prestadores privados .
( en ) senhora presidente , dei o meu apoio ao relatório. a aplicação efectiva da política dos consumidores é essencial para o funcionamento do mercado único .
embora consideremos o relatório bom no seu conjunto , queremos fazer algumas observações .
por escrito . - ( en ) nós aceitamos a ideia da especificidade do desporto ; no entanto , a versão inglesa do considerando i é muito pouco clara , prestando-se a interpretações erradas .
uma breve intervenção por parte da senhora deputada aelvoet .
porque nos opomos a toda e qualquer subvenção , directa ou indirecta , cujo fim seja utilizar dinheiros públicos para gerar lucros privados , votámos contra o presente relatório .
se trabalharmos com base neste relatório estaremos a ajudar o ensino superior e o mercado único , e a ajudar os jovens a conseguirem o emprego de que necessitam .
não existe um registo público de alimentos genéticos aprovados , por isso as disposições actualmente em vigor nos termos da directiva 90 / 220 irão desaparecer .
a votação terá lugar na quarta-feira .
- proposta de resolução : situação humanitária na faixa de gaza
a terminar , estes resultados não aparecem por si só. temos de trabalhar por eles , fazendo desta constituição a nossa base de trabalho .
gostaria de felicitar a relatora , a senhora deputada evans , pelo seu trabalho e pelo compromisso oportuno que conseguiu alcançar entre os nossos grupos políticos .
relator . - ( en ) senhor presidente , desta vez , não há quaisquer ajustamentos técnicos para fazer ; por isso , podemos votar .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
examinaremos as perguntas dirigidas à comissão .
. concordo com a proposta da comissão europeia .
a ) sessões de 13 a 17 de novembro de 2000 :
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
nenhuma outra alteração foi apresentada e penso ; senhor presidente , que este relatório não coloca , com efeito , qualquer problema específico , e que é objecto de um amplo consenso .
os cidadãos do sri lanka merecem ter uma verdadeira democracia e levar uma vida digna .
1. o caso de ai weiwei na china (
faço notar que os projectos de desenvolvimento rural não contribuirão para o aumento da produção na europa nem , portanto , para a resolução da actual crise alimentar .
talvez fosse preciso trabalhar mais nesta área. discuto com o parlamento e , quando me vou embora , com os grupos de visitantes .
senhor vice-presidente barrot , estou de acordo consigo , estou de acordo consigo com a insatisfação. na verdade , temos que estar insatisfeitos com o conjunto das medidas que são vastas .
programa de apoio ao sector audiovisual europeu ( media 2007 ) ( debate )
( en ) senhor presidente , esta noite , a esperança gerada pela ratificação checa do tratado de lisboa está a ser ensombrada pela atmosfera quase conspirativa desta reunião .
felicitamos o senhor deputado mulder pela aprovação do seu importante relatório .
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
urge também uma nova agenda de política social visando o desenvolvimento de uma sociedade ...
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
comunico que recebi uma proposta de resolução , apresentada nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento .
embora a gestão do espectro continue a ser uma competência do foro nacional , só os princípios comunitários podem assegurar a defesa dos interesses da ue a nível mundial .
por escrito . - ( en ) votei favoravelmente o relatório em apreço , que simplifica os procedimentos contabilísticos das pequenas e médias empresas , reduzindo assim os seus encargos administrativos .
a votação terá lugar de seguida .
objecto : restituição dos frisos do pártenon
comunico que recebi cinco propostas de resolução , apresentadas nos termos no nº 2 do artigo 37º do regimento .
6. ajudas nacionais concedidas pela finlândia às sementes e às sementes de cereais ( votação )
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a situação na região dos grandes lagos .
. lamentamos que a proposta de rejeição , que subscrevemos , desta directiva sobre a conservação de dados das comunicações electrónicas tenha sido recusada pela maioria do parlamento europeu .
termino com uma nota positiva. estou imensamente grato pelo facto de o reino unido não ter aderido ao euro ...
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a votação de amanhã é uma das etapas do processo que em breve conduzirá à adesão da islândia à união europeia .
agradeço-lhe , senhor deputado howitt. naturalmente que transmitirei ao presidente a sua intervenção e o desejo que manifestou .
salvar o báltico deixou de ser apenas uma questão ambiental e é agora , acima de tudo , uma questão política .
( es ) estamos neste momento a atravessar um processo de realismo político. não estamos totalmente satisfeitos com o mandato , mas julgo que ele dá mostras de realismo político .
numa segunda fase , a comissão comunicará a sua posição relativa ao processo de laeken .
b5-0481 / 2002 do deputado vinci , do grupo gue / ngl , sobre os direitos humanos no zimbabué ;
recomendaço para segunda leitura lehne ( a4-0005 / 98 )
o relatório fiori não teve o meu apoio. abstive-me por duas razões .
felicito muito calorosamente o senhor deputado tillich , que realizou um excelente trabalho , assim como todos os membros da comissão dos orçamentos que cooperaram .
( o presidente retira a palavra ao orador . )
que iniciativas comunitárias poderiam ser utilizadas para este efeito ?
a rejeição de qualquer nova tentativa de liberalização dos serviços portuários ao nível da ue , através da aplicação das normas de concorrência do mercado interno ;
2. secção iv , tribunal de justiça ( c6-0017 / 2005 – 2004 / 2043 ( dec ) )
há muitas vidas que estão dependentes deste tipo de acções .
( de ) então os europeus do sul devem pedir para intervir e participar. se não estão cá , não posso chamá-los a intervir .
segunda : cessação imediata dos brutais espancamentos e das ameaças à oposição pacífica no interior do país , por parte dos seguidores militares e paramilitares do regime .
gostaria de lhe pedir , senhora comissária , que reconheça as suas responsabilidades e que as assuma .
creio que tem de haver uma oportunidade razoável de os deputados intervirem no debate. peço desculpa por atrasar a assembleia , mas desejava solicitar-lhe que proceda a essa averiguação .
o tribunal de justiça europeu confirmou esta interpretação no seu acórdão de 4 julho de 2006 no caso c-212 / 04 ( adeneler ) relativo à legislação grega .
espero que essas conversações produzam um acordo claro sobre medidas ambiciosas de consolidação no momento certo , em cada estado-membro , a fim de se garantir a sustentabilidade a longo prazo .
passemos agora à segunda questão , ou seja , o que podemos fazer para tornar mais eficaz a acção da união europeia .
recebi seis propostas de resolução apresentadas nos termos do n.º 5 do artigo 115.º do regimento .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
( a sessão é suspensa às 10h44 )
b5-0073 / 2000 dos deputados lagendijk e outros , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre as ilhas molucas ;
outra das questões que temos de enfrentar , tanto a breve como a longo prazo é , naturalmente , a do clima e do financiamento da política em matéria de clima .
seguem-se na ordem as declarações do conselho e da comissão sobre a swift .
. ( en ) senhora presidente , para a comissão dos assuntos externos há duas questões essenciais relacionadas com esta quitação : a transparência e a execução .
( o parlamento rejeita a alteração oral )
o que mudou nos dias de hoje é que a tributação é feita " em benefício dos contribuintes " , ou seja , de certa forma podemos dizer que somos tributados pro bono .
a união europeia e a turquia parecem , pois , estar unidas por um desafio de monta : lançar em conjunto as fundações da europa de amanhã .
devido aos despedimentos ocorridos no seu sector automóvel , a suécia pediu a ajuda do fundo europeu de ajustamento à globalização .
a comissão não pode aceitar a posição do parlamento no que diz respeito aos períodos de permanência , embora compreenda as suas preocupações .
pergunta nº 47 , da deputada ( h-0088 / 00 ) :
senhor presidente , uma vez mais , o parlamento foi excluído das decisões e do futuro da europa , o que é injusto e antidemocrático .
independentemente do local onde for perpetrado e de quem for o responsável , o terrorismo é um crime , ao qual temos de fazer face , actuando com determinação e solidariedade .
( o presidente solicita à oradora que finalize a intervenção )
a comunidade apoia activamente as autoridades congolesas na reconstrução do país , através de projectos de desenvolvimento , num total de 0,5 mil milhões de euros .
compreender isto é a chave da nossa futura política externa e de segurança comum. respeitemos o tempo de que cada um de nos precisará para tomar consciência disto .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b4-0144 / 99 ) . examinaremos as perguntas dirigidas à comissão .
parem de inventar novas formas de aumentar o custo de produzir seja o que for. as empresas não poderão dar-se ao luxo de pagar esses custos adicionais .
vamos ater-nos a todas as coisas que podemos fazer em conjunto , a nível europeu. essa é a melhor " boa governação " europeia que podemos ter .
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho sobre o estatuto dos deputados .
considero isto um convite ao debate e a questão vai ser resolvida no momento de conciliação relativa ao pacote global .
objecto : ordenação da numeração nas telecomunicações
senhora presidente , sendo assim , também neste caso sou forçada a pedir à assembleia que aprove o reenvio em comissão .
senhor deputado gollnisch , os meus serviços informam-me que a acta será apresentada para aprovação às 15h00 de hoje .
( a sessão , suspensa às 13h00 , é reiniciada às 15h00 )
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho e da comissão sobre a situação no kosovo .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
secção iv - tribunal de justiça
aprovação da acta da sessão anterior
senhor presidente , presumo que a ausência absoluta do conselho significará uma mostra de respeito , para que nos sintamos mais à vontade ao realizar os nossos próprios debates .
acordo de parceria no domínio da pesca entre a união europeia e a mauritânia ( debate )
objecto : perspectivas do processo de barcelona
senhor presidente , neste verão registaram-se , de novo , numerosos incêndios em vários países da europa meridional. foram particularmente devastadores em espanha , designadamente na galiza .
( en ) senhora presidente , de uma maneira geral , posso concordar com os colegas que elogiam o papel activo da presidência checa .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
( fr ) senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , temos de voltar às grandes políticas industriais que fundaram a união europeia. refiro-me ao carvão e ao aço .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
até agora , quais foram as respostas do conselho ?
­ b5 ­ 0434 / 2000 , do deputado haarder , em nome do grupo eldr ;
peço , com carácter de urgência , o apoio do hemiciclo no sentido de apoiar a posição comum , de modo a tornar possível a adopção da directiva em segunda leitura .
o texto sobre o qual o relator e a presidência francesa chegaram a acordo respeita estas exigências , o que me regozija .
por isso , senhor presidente , penso que temos de trabalhar ainda muito .
no entanto , o relatório contém alguns pontos que tornam difícil um voto favorável .
– senhora presidente , a globalização é uma realidade indiscutível e um processo em evolução .
outros exemplos incluem os fundos de luta contra a sida e fundos específicos , como a iniciativa multilateral para a redução da dívida dos países pobres mais endividados ( hipc ) .
( ro ) senhor presidente , na qualidade de relatora-sombra , gostaria de felicitar a relatora pela elaboração do presente relatório. limitar-me-ei a levantar duas questões .
examinaremos uma série de perguntas dirigidas à comissão .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
apesar de esforços consideráveis , não foi possível aproximar as posições das duas instituições , nomeadamente quanto ao tipo de comité - " comitologia » - a prever no referido acto .
além disso , não obstante as acrobacias jurídicas , os trabalhadores polacos deverão esperar sete anos para poderem vir trabalhar para a união .
a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
tenho sido o mais generoso possível , senhor deputado de clercq , mas há que reconhecer o tempo que é atribuído à sua comissão .
a concretizar-se tudo isto , estaremos a executar uma política preventiva , já que até hoje , e em termos médicos , apenas estamos a executar uma política curativa .
penso que o relatório merecerá a atenção dos estados-membros e que a profissão docente obterá o reconhecimento que lhe é devido .
para concluir , quero lembrar a todos que a integração não é apenas um objectivo para os imigrantes ; é também um dever de cada um dos seus concidadãos europeus .
( a sessão tem início às 9h00 )
obrigada , senhor comissário e senhoras e senhores deputados. agradeço aos intérpretes pela sua indulgência para com o tempo a mais que os fizemos trabalhar .
constataríamos que existem várias ideias sobre o que é , neste contexto , uma “ estratégia adequada ” .
muito obrigado , senhor comissário mario monti .
1. convenção sobre a diversidade biológica - nagoya 2010 ( votação )
assunto : política de imigração da ue
calendário dos períodos de sessões de 1999
não obstante , algumas há , certamente , que a comissão não pode aceitar , como é o caso das alterações 3 , 4 , 8 e 9 .
a união europeia tem-se distinguido no quadro internacional por esta última opção , tanto no seio da europa como em relação aos países cujo desenvolvimento nós apoiamos .
pergunta nº 47 , do deputado ( h-0037 / 01 ) :
( o parlamento aprova o projecto comum )
de que modo se podem conciliar as orientações do conselho " assuntos gerais " de 30 de setembro com o parecer jurídico anteriormente emitido pelos serviços da comissão e do conselho ?
( o parlamento aprova a alteração oral )
decisões sobre determinados documentos : ver acta
apoio as alterações apresentadas ao texto inicial , com vista a tonar públicas as informações relativas às aeronaves imobilizadas no solo .
era o que eu ia fazer .
adiaremos o debate sobre ponto para o período de perguntas , o qual terá lugar às 21h00 .
enquanto não pudermos analisar esse documento , não poderemos votar responsavelmente o regulamento financeiro .
( en ) senhora presidente , gostaria de felicitar o relator pelo seu trabalho .
sem querer subestimar outros direitos , na sequência do presente relatório , gostaria sobretudo de referir-me ao direito ao trabalho , nomeadamente por parte dos nossos concidadãos deficientes .
b5-0334 / 2002 do deputado sörensen e outros , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre o trabalho infantil na indústria do futebol ;
agradeço ao senhor comissário a sua resposta .
posso submeter à votação o pedido de adiar as votações .
tem a palavra , senhor deputado görlach .
sessões de 10 e 11 de outubro
estão , por conseguinte e antes de mais , nas mãos do governo e do parlamento croatas os progressos nestas reformas tornando mais fácil o progresso nas negociações técnicas .
o acnur é o principal parceiro individual da comissão no domínio humanitário. a comissão trabalha regularmente desde há muito com o acnur e está a reforçar essa colaboração .
o comércio equitativo não se resume a vender e comprar , é proporcionar justiça às pessoas à escala global .
senhor presidente , senhor presidente em exercício do conselho , senhor comissário , caros colegas , gostaria de fazer três conjuntos de observações em nome da comissão do emprego e dos assuntos sociais .
apelo para que se resolva este problema com os olhos postos no futuro .
a votação terá lugar na terça-feira , 14 de dezembro .
pelos motivos expostos , votámos contra este relatório .
( o parlamento manifesta o seu acordo quanto à alteração oral )
o lugar do professor é na sala de aula. o aumento da carga administrativa e burocrática traduz-se , necessariamente , em menos tempo passado pelos professores com os seus alunos .
por escrito . ( en ) as alterações propostas pela comissão da agricultura e do desenvolvimento rural mereceram a minha abstenção e o meu voto contra .
senhora deputada lulling , pode por favor indicar se o seu pedido é ou não apresentado em nome do seu grupo político ?
o importante é que preservemos a responsabilidade municipal e que , no quadro desta responsabilidade , consigamos providenciar uma ou outra situação de concorrência , através de concursos públicos .
a votação terá lugar às 18 horas
pedido de defesa da imunidade parlamentar : ver acta
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , às 11h30 .
de igual modo , penso que será muito importante acompanhar de perto a forma como a cultura local está a ser preservada , nomeadamente os mosteiros ortodoxos da região .
membro da comissão . - ( fr ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , antes de mais nada permitam-me agradecer-lhes terem inscrito a birmânia na ordem de trabalhos deste período de sessões .
a roménia conta com uma significativa região costeira no mar negro , tal como a bulgária , a ucrânia e a turquia .
b5-0404 / 2002 , das deputadas elisabeth schroedter e isler béguin , em nome do grupo verts / ale , sobre a liberdade de imprensa na bielorrússia ;
pergunta nº 6 , do deputado ( h-0788 / 99 ) :
terá a presidência luxemburguesa o propósito de adoptar o programa philoxenia , destinado a apoiar o turismo europeu , durante o seu mandato ?
gostaria de solicitar aos ministros que hoje se encontram aqui presentes que nos dêem a garantia de que estas questões serão devidamente ponderadas .
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado michael cramer , em nome da comissão dos transportes e do turismo , sobre o transporte de mercadorias na europa .
b5-0099 / 99 , dos deputados van den bos e nicholson of winterbourne , em nome do grupo eldr , sobre o acordo de cessar-fogo de lusaca ;
não há dúvida : os trabalhadores de toda a europa têm de se levantar e lutar , em vez de depender da maioria neoliberal deste parlamento .
estamos do vosso lado , por isso promovam a nossa participação , em vez de nos tentarem afastar .
conclusões do conselho europeu ( 25-26 de março de 2010 ) ( debate )
em segundo lugar , as três instituições procurarão programar em conjunto o nosso volume de trabalho legislativo .
senhor presidente , este relatório representa um avanço considerável em direcção ao futuro. prevê-se que , daqui até ao próximo mês de julho , o comércio electrónico na internet duplicará .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
de tudo isto só posso retirar a consequência de que , caso se realize a votação sobre este tratado de nice , vou votar contra ele .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 6 caduca .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
tomámos nota da sua queixa , senhora deputada goudin .
tem a palavra a senhora deputada pailler para intervir a favor do pedido do senhor deputado lannoye .
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
neste contexto , a comissão do desenvolvimento propõe que o parlamento dê o seu parecer favorável , sujeito à ratificação pela costa do marfim do ape intercalar .
estou grato ao parlamento pelo que já fez e pelo que fará no futuro , agora que vai co-legislar no domínio da justiça e da segurança .
primeiro : a europa não tem capacidade de defesa estratégica face às novas formas de terrorismo internacional coligados com os estados que os apoiam ;
independentemente disso , pergunto-me qual será a base jurídica de eventuais propostas da comissão. associo-me ao parecer da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno .
em conclusão , espero que as principais disposições deste relatório sejam incluídas em reformas substanciais no futuro .
enquanto presidente de um gabinete de turismo - o de marselha - , tomei conhecimento de tais práticas e da preocupação de alguns profissionais .
por isso , embora o relatório tenha algumas propostas positivas no âmbito do reforço da cooperação , a base de que parte é inaceitável. daí o nosso voto contra .
de modo geral , a cimeira vai abranger uma série de questões que estão no cerne da relação transatlântica. aguardo com expectativa os debates que terão agora lugar .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
política europeia de vizinhança - situação na geórgia ( debate )
- a criação de programas de educação e de formação orientados para o ingresso de jovens pescadores neste sector ;
gostaria de agradecer à senhora deputada prets pelo excelente trabalho que desenvolveu e de agradecer a vossa atenção .
- ( sv ) votei a favor do relatório e da alteração 1 do senhor deputado van dam .
gostaria de terminar agradecendo uma vez mais à relatora , senhora deputada fajon .
projecto de acordo com a áfrica do sul ( b4-0222 / 99 )
( o parlamento aprova o pedido de consulta )
a senhora deputada ojala solicitou o adiamento , com base no artigo 131º. quero perguntar-lhe : quer que adiemos para amanhã ao meio-dia ou para quinta-feira ao meio-dia ?
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o acordo geral sobre o comércio de serviços ( agcs ) no âmbito da omc , incluindo a diversidade cultural .
senhor presidente , gostaria de agradecer à senhora deputada figueiredo o seu importante relatório .
em nome do grupo verts / ale . - ( fr ) senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , a crise obriga-me a esclarecer três pontos .
b5-0451 / 2001 , do deputado jules maaten , em nome do grupo eldr , sobre a situação na malásia ;
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão : acordo pnr com os estados unidos da américa .
" because [ he has ] nothing else here for you ,
( a sessão é suspensa às 23h37 )
não podemos permitir a eliminação de empregos no sector marítimo , especialmente se esta conduzir à deterioração das normas respeitantes às respectivas relações laborais .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
agradeço ao senhor deputado whitehead o seu excelente relatório e estou particularmente satisfeita pelo facto de todos os pontos agora focados terem sido incluídos no relatório .
senhor presidente , congratulo-me também com este relatório e felicito o relator .
pergunta nº 53 , do deputado ( h-0057 / 00 ) :
creio que o parlamento europeu , através da sua relatora e relatores-sombra , teve um excelente desempenho e que esta proposta deve ser apoiada por esta assembleia .
no entanto , o objectivo do pleno emprego fixado em lisboa é um compromisso político assumido pelos estados-membros dirigentes e não um compromisso jurídico de carácter obrigatório .
senhor presidente , senhor fischbach , presidente em exercício do conselho , permitam-me que faça uma breve intervenção relativa ao projecto de orçamento geral da comunidade para o exercício de 1998 .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 11h30 .
( dirigindo-se ao senhor deputado goebbels , que o interpela )
contamos que , na cimeira da otan a realizar em bucareste , sejam apresentadas propostas que tenham em conta os interesses europeus específicos em matéria de segurança .
gostaria de agradecer a todos quantos participaram neste debate frutífero e importante .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre o acordo ue-sérvia .
estas situações terão de ser monitorizadas por parte da comunidade internacional e do conselho de direitos humanos , se quisermos que este conselho mantenha a sua credibilidade .
vamos corrigir esse lapso acidental com lucidez .
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
em conclusão , senhor presidente , senhores deputados , estou satisfeito por , graças ao frutuoso diálogo entre as nossas instituições , a comissão poder aceitar as duas novas alterações .
submeto à votação o pedido da senhora deputada redondo jiménez .
no entanto , protestamos energicamente contra o " prémio herodes » , igualmente contido no orçamento , um prémio ao abate de vitelos recém-nascidos .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , pedi que o retrato de uma jovem iraniana , neda agha-soltan , fosse exposto em bruxelas , ao lado do de aung san suu kyi .
iremos votar contra este relatório , por entendermos que o impacto económico é excessivo relativamente à insignificante redução de co2 a nível global .
senhor presidente , permita-me que proponha , em nome do grupo da aliança radical europeia , uma modificação à ordem do dia que acaba de nos propor .
como afirmei , senhor presidente , transmitirei o conteúdo e o espírito deste debate ao senhor comissário mandelson .
as perguntas nºs 32 e 33 não serão examinadas , em virtude de constarem já da ordem do dia de hoje .
sempre que lidamos com a china , devemos ter muito presente a seguinte questão : será que ainda vão sobrar alguns empregos para os nossos filhos ?
dou por interrompido o debate que prosseguirá hoje , depois das 18h00 .
calendário dos períodos de sessão : ver acta
segue-se na ordem do dia as seguintes perguntas orais :
segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta sobre os progressos realizados na via da adesão pelos 12 países candidatos em 2000 .
agradeço-lhes por este debate e estou certa de que o iremos prosseguir numa data futura .
há alguma objecção quanto a esta inclusão ?
4. acordo ce-índia sobre certos aspectos dos serviços aéreos (
a proposta abrange a discriminação directa e indirecta , e o assédio é incluído na definição de discriminação .
para além disso , e no que se refere ao conflito político , deixamos a sua resolução para as nações unidas e instamos ambas as partes a retomarem as negociações .
senhora presidente , em nome do grupo do partido dos socialistas europeus , comunico que somos contrários à apresentação desta alteração oral .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
está encerrado o período de perguntas .
terá lugar em dezembro , senhor deputado rübig , porque , disse-o há pouco , os senhores comissários lamy e fischler não poderão juntar-se a nós a tempo .
secção ii - conselho ( i5-0034 / 2003 – c5-0088 / 2004 – 2003 / 2212 ( dec ) )
b5-0043 / 2003 dos deputados watson , malmström e andreasen , do grupo eldr , sobre a crise humanitária na coreia do norte ;
senhor deputado allister , felicitamo-lo , na qualidade de representante da sua região , pelo governo da irlanda do norte .
senhora presidente , senhor comissário , senhor presidente em exercício do conselho , dois minutos , duas mensagens : a primeira sobre a carta , a segunda sobre a política fiscal .
gostaria de felicitar de novo o nosso colega claude desama pela qualidade e clareza do seu relatório , pela pertinência das suas análises e pelo interesse das suas propostas .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , senhora comissária , também eu gostaria de começar por agradecer à relatora .
estas medidas poderão criar benefícios para a comunidade piscatória e para aos consumidores .
assunto : ratificação do tratado de lisboa
a comissão deve compreender que se esse precedente das excepções com o méxico se repetir , 50 % da indústria de calçado da europa acabará por correr o risco de desaparecer .
b5-0906 / 2000 , do deputado sylla e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
desejo agradecer ao senhor presidente em exercício mitchell em especial algumas respostas de grande qualidade. o senhor presidente preparou muito bem as respostas sobre o problema da droga .
( en ) senhor presidente , dou as boas-vindas ao senhor presidente sarkozy ao parlamento europeu. apreciei , naturalmente , o seu discurso ponderado e bem fundamentado .
chegaremos a um acordo com o conselho sobre se este pensa que há necessidade de falar .
é preciso convencer , proceder por etapas , reconverter progressivamente :
se me permite , senhora deputada maij-weggen , gostaria , juntamente com todos os colegas , de lhe agradecer o seu trabalho no parlamento europeu ao longo dos últimos anos .
senhor deputado fabre-aubrespy , posso corroborar aquilo que o senhor deputado diz. iremos , portanto , rectificar a acta .
muito obrigado , senhora deputada colombo svevo .
o interesse europeu : ter êxito na era da globalização ( debate )
é neste espírito , portanto , que o nosso grupo fará depender o seu voto final dos votos que serão emitidos sobre as diversas alterações .
é bom que , nesta assembleia , haja consenso e que não se tenha levantado nenhuma voz para introduzir cambiantes na resolução que vamos aprovar já a seguir .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
em nome do grupo uen . - ( it ) senhor presidente , caros colegas , gostaria de agradecer à senhora deputada ferreira pelo seu excelente trabalho .
a votação terá lugar dentro de instantes .
o combate às desigualdades intra-regionais , ao desemprego dos jovens e aos elevados níveis de pobreza que se encontram em muitas regiões da ue .
despedimentos em massa , precariedade , desemprego , pobreza , supressão dos serviços públicos , é o que significa a política do fmi que os países do mercosul implementaram .
( ro ) a situação dos grupos minoritários na roménia foi um dos assuntos debatidos intensamente durante as negociações de adesão .
( es ) senhor presidente , o meu país foi um dos 20 que recebeu uma advertência em outubro de 2009 e posso garantir-vos que , desde então , temos avançado nesta questão .
contém apenas , como novidade , os aspectos que mais directamente se relacionam com as propostas de reconstrução e com a comunicação da comissão a este respeito .
pergunta nº 25 , do deputado konstantinos alyssandrakis ( h-0420 / 02 )
a confiança do consumidor no ambiente digital depende em larga medida da nossa capacidade para oferecer aos consumidores protecção e clareza nesse ambiente .
( a sessão , suspensa às 12h55 , é reiniciada às 15h00 )
senhor presidente , senhora comissária , senhoras e senhores deputados , o nosso grupo saúda cordialmente este relatório de iniciativa e agradece a boa colaboração prestada .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , dia 18 de junho de 2008 .
a introdução da moeda única europeia constitui um verdadeiro desafio. os erros cometidos aquando da introdução do sistema decimal em 1972 não podem nem devem ser repetidos .
pergunta nº 15 , de manuel medina ortega ( h-0339 / 99 ) :
b5-0359 / 2000 , do deputado haarder , em nome do grupo eldr , sobre a abolição da pena de morte nos estados unidos ;
senhor presidente , quero começar por agradecer aos senhores deputados pelos seus comentários e observações .
composição das comissões e das delegações : ver acta
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a questão do financiamento da organização referida na pergunta é da competência da comissão e não do conselho. aconselho o senhor deputado a colocar esta pergunta à comissão .
elmar brok disse-o aliás claramente esta manhã , e cito a tradução simultânea : " vamos praticamente criar um verdadeiro estado " .
b5-0357 / 2000 , dos deputados andreasen e sander , em nome do grupo eldr ;
segue-se na ordem do dia a continuação do debate sobre a libertação deliberada no ambiente de organismos geneticamente modificados .
trata-se de uma proposta apresentada no parlamento polaco , embora na tradução espanhola se refira uma cidade polaca .
10 qualidade da gasolina e do diesel - emissões provenientes dos veículos a motor - emissões
senhor presidente , peço desculpa por , devido a atraso no comboio que me trouxe , só ter chegado agora e , por isso , não ter ouvido o debate anterior .
muito obrigado , senhora comissária edith cresson .
proximamente , vou manter contactos estreitos com o colégio de supervisores da euronext , de modo a assegurar a existência de um pleno entendimento sobre a evolução de todas estas questões .
senhor presidente , farei antes de mais algumas observações de ordem geral e , em seguida , tentarei responder a perguntas concretas que me foram dirigidas .
( o parlamento aceita a alteração oral )
estamos conscientes de que nenhum relatório nem nenhuma votação , mesmo do parlamento europeu , poderá modificar esta situação. o relatório podia , pelo menos , ter denunciado os responsáveis .
senhora deputada , devo , em primeiro lugar , voltar a recordar-lhe que os votos das sextas-feiras são gratuitos. não tenha , pois , qualquer tipo de preocupação , senhora deputada .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b6-0017 / 2004 ) .
segue-se na ordem do dia a votação do pedido de aplicação do processo de urgência , nos termos do artigo 112º .
( o presidente retira a palavra ao orador )
( o presidente retira a palavra à oradora )
pergunta nº 2 , de anne mcintosh ( h-0854 / 96 ) :
como não disponho de muito tempo , não terei oportunidade de abordar todos estes assuntos , pelo que focarei a questão das minorias muçulmanas na europa .
senhor presidente , antes de mais , quero pedir desculpa à relatora por não ter estado aqui presente no início do debate. devido a atrasos , só agora cheguei ao parlamento .
considero ainda muito importante reconhecer os certificados para o pessoal de cabina. felicito o relator .
por favor , inste os senhores deputados - em especial o senhor deputado que mencionei - a que não fumem em áreas em que tal seja proibido .
obtenção de provas em matéria civil e comercial
proponho , repito , em nome do meu grupo , que se vote o relatório do deputado rosado fernandes depois do relatório do deputado stelios argyros .
as vantagens do programa comum eurostars são as seguintes :
igualdade entre homens e mulheres no âmbito dos trabalhos das comissões e das delegações ( breve apresentação )
( sk ) senhora presidente , a união europeia , no âmbito das suas competências , negoceia acordos económicos e comerciais com todos os países influentes .
a delegação francesa do meu grupo não pode , de modo algum , subscrever as conclusões deste relatório de iniciativa .
em segundo lugar , a dificuldade em tomar decisões , em virtude do enorme crescimento da omc , em termos numéricos , acompanhado da sua crescente heterogeneidade .
além do mais , esta agência é desejada pela quase totalidade dos actores do ambiente marinho .
pergunta nº 4 , da deputada angela kokkola ( h-0008 / 98 ) :
além do exposto , o relator confunde noções que nada têm a ver entre si , como racismo e nacionalismo .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas 12 a 30 serão dadas respostas por escrito ( 1 ) .
peço desculpa , mas trata-se de dificuldades técnicas. vou tentar assegurar que a situação não volte a repetir-se .
muito obrigado , senhor deputado schmid. amanhã , no período de votações , estas suas precisões serão tomadas em consideração .
­ b5 ­ 0247 / 2000 , da deputada morgantini e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
dirijo-me também ao chanceler schüssel – são todos membros do grupo ppe-de. não é problema nosso se não conseguem manter a ordem na vossa própria casa , senhor deputado poettering .
senhor presidente , começo por felicitar a senhora deputada marie-arlette carlotti pelo seu relatório , que reflecte a sua dedicação incansável às relações entre a união europeia e os países acp .
podemos também extrair muito mais do espaço europeu da investigação , tirando pleno partido do mercado único , nomeadamente ao melhorar a mobilidade dos investigadores .
gostaria , finalmente , de saudar judith merkies pelo seu importante contributo para uma europa mais inovadora e com uma economia mais baseada no conhecimento .
senhor presidente , antes de mais , gostaria de saudar as frutuosas relações de trabalho que conseguimos de uma forma geral com o senhor deputado coelho .
não consideramos que este relatório constitua uma questão a ser tratada pelo parlamento europeu e por conseguinte , optámos por nos abstermos na votação .
o parlamento rejeita a proposta de resolução
intervenções de um minuto ( artigo 150.º do regimento )
b5-0095 / 99 , do deputado haarder , em nome do grupo eldr , sobre o daguestão ;
projecto de orçamento geral das comunidades europeias para o exercício de 1997
solicitaria à assembleia que felicitasse os 36 colegas que receberam este prémio da european lung foundation em 18 de setembro .
objecto : subvenções comunitárias à exportação de produtos agrícolas
relatório ( a5-0056 / 2003 ) do deputado simpson , em nome da comissão da política regional , dos transportes e do turismo , sobre as relações externas da união europeia no domínio dos transportes ( 2002 / 2085 ( ini )
finalmente , permitam ­ me observar que em vez de programa de trabalho da comissão para 2001 , deveríamos antes chamar ­ lhe programa de trabalho da comissão , do parlamento e do conselho .
( a sessão , suspensa às 19h20 , é reiniciada às 21h00 )
1. influência do marketing e da publicidade na igualdade entre mulheres e homens (
( ga ) sei que os cidadãos da irlanda estão desejosos que a situação progrida e melhore a seu tempo .
o objectivo fulcral da reforma é criar um sistema de aplicação mais eficaz , em benefício dos consumidores , das empresas e da economia europeia em geral .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
proposta de resolução ( b5-0119 / 2000 ) " espaço de liberdade , de segurança e de justiça "
em nome do grupo ind / dem . - ( en ) senhor presidente , detesto o extremismo tanto como outra pessoa qualquer. os britânicos detestam-no - há séculos que o combatemos .
senhor deputado robles piquer , com todo o respeito que lhe devo , não estou nada de acordo com o que o senhor acaba de dizer .
vamos tomar nota para corrigir a acta , de modo a reflectir exactamente o que se passou .
por último - e muito embora ela o saiba - quero expressar a minha gratidão e o meu respeito à senhora deputada aelvoet por esta recomendação .
senhora presidente , o senhor presidente da comissão referiu ­ se a sampetersburgo e à cimeira de junho , mas tem já esta semana outra cimeira , com a rússia .
11. importações de aves de capoeira e de ovos para incubação provenientes de paísesterceiros ( codificação ) (
resolver o problema do desemprego é o maior desafio que a união europeia hoje tem pela frente. é inaceitável que 18 milhões de europeus não consigam encontrar trabalho .
resumindo , senhor presidente , com este relatório dá-se um passo em frente importante , mas apenas um único passo .
gostaria de agradecer ao relator , senhor deputado peterle , pelo relatório apresentado , e aos senhores deputados , pelo interesse no livro branco que apresenta uma estratégia europeia em matéria de saúde .
são dois pontos para os quais gostaria de chamar a sua atenção , senhor comissário .
entrega do prémio sakharov ( sessão solene )
2. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : general motors / bélgica (
( o presidente retira a palavra ao orador )
recebi sete propostas de resolução apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre a bielorrússia , em particular os casos de ales mikhalevich e natalia radina .
impõe-se inventar dispositivos financeiros para renovar o parque automóvel europeu : seria benéfico para o emprego e para o ambiente .
em nome do grupo ppe-de . - ( de ) senhor presidente , pretendo levantar um ponto de ordem e peço , por isso , autorização para intervir .
apresentada por josep borrell fontelles , em nome da comissão do desenvolvimento , à comissão : tratado internacional para a proibição das munições de fragmentação no seguimento da declaração de oslo ( b6-0320 / 2007 ) .
o parlamento aprova a resolução legislativa
sei que se reúne hoje connosco após o regresso de uma longa viagem ao japão. bem-vindo ao parlamento europeu , senhor presidente em exercício do conselho .
o simples facto de esta reunião , a despeito das suas consequências políticas e orçamentais , ter sido encurtada para apenas um dia , já é em si preocupante .
( o parlamento decide a aplicação do processo de urgência )
5. acordo ce-austrália sobre certos aspectos dos serviços aéreos ( votação )
em 25 de novembro de 2005 , a comissão apresentou uma comunicação ao parlamento europeu e ao conselho sobre as consequências do acórdão do tribunal de justiça .
antes da votação do nº 9 :
situação no corno de áfrica ( debate )
trata-se de dois poderosos órgãos de controlo autónomos mas dentro do parlamento e que dispõem de um máximo de 5000 colaboradores .
depois de negociações demoradas e minuciosas entre o parlamento e o conselho , conseguimos um bom resultado. portanto , não critiquemos e tratemos de o aprovar amanhã por larga maioria .
o pacote legislativo permitirá facilitar a execução dos programas operacionais e acelerar os investimentos em benefício da economia europeia , nomeadamente através de diversas medidas de simplificação .
3. alteração dos estatutos da empresa comum galileo ( votação )
então , para os trabalhadores , temos de andar depressa , muito mais depressa .
o texto que hoje examinamos altera a actual directiva , que data de 1999 e prevê um enquadramento para a aplicação de portagens e direitos de utilização nas auto-estradas da europa .
senhora presidente , solicito que seja incluída a seguinte observação : « medidas para combater a violência contra as mulheres » para o exercício de 1999 .
no seu discurso inaugural , em 2004 , afirmou que , como presidente do parlamento europeu , a sua paixão pela democracia se uniria a partir de então à sua paixão pela europa .
declaração de interesses financeiros : ver acta
após a aprovação da proposta da comissão :
a votação terá lugar às 18h30 .
segue ­ se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a cimeira de chefes de estado e de governo dos países do g8 .
senhora presidente , senhora comissária , quando usou a sua famosa expressão , " basta o que basta " , muitas pessoas neste hemiciclo , mas em especial nas ruas , aplaudiram .
os acordos entre estados e a cooperação entre empresas cinematográficas podem ter lugar fora do quadro da ue .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
no meu relatório , levantei a questão da sua eficácia e dos seus riscos , e penso ter redigido um relatório moderado e pragmático .
composição dos grupos políticos : ver acta
às perguntas nºs 49 a 53 serão dadas respostas por escrito ( 2 ) .
senhor presidente , concordo com muito do que foi dito até agora. trata-se de um relatório difícil que provoca emoções fortes e não existe consenso europeu sobre esta matéria .
por todas estas razões , senhora presidente , o grupo gue / ngl irá abster-se nesta resolução , bem como na relativa ao tibete .
o nosso grupo parlamentar apresentou seis alterações ao relatório da deputada van putten .
em terceiro lugar , o facto de se terem acrescentado à lista de substâncias alergénicas o aipo e a mostarda , bem como os produtos derivados dos mesmos .
pedido de levantamento da imunidade parlamentar ( seguimento dado ) : ver acta
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
permitam , aqui também , voltar às alterações que o parlamento gostaria de introduzir na proposta. a comissão aprovará integralmente , no essencial ou parcialmente , a totalidade das alterações apresentadas .
mas faço notar que a área da investigação e desenvolvimento tecnológico é particularmente sensível para países como portugal .
estamos num período importante para o futuro das instituições : a convenção está a reflectir sobre o novo ordenamento político e institucional da união e o alargamento aproxima-se .
estão encerradas as declarações de voto .
( a sessão é suspensa às 21h55 )
para evitar problemas de interpretação , gostaria de proferir esta minha apresentação mais técnica em inglês. o senhor deputado pitella apresentou um excelente exemplo na sua intervenção .
17. política de auditoria : lições da crise (
circulação de alimentos compostos para animais
senhor presidente , desejo apenas dar as boas-vindas ao hemiciclo ao senhor deputado sir james goldsmith numa das suas raras deslocações ao parlamento .
impõe-se uma condenação clara e o apuramento da verdade , aliás , como o pcp propôs na assembleia da república e ps , psd e cds-pp rejeitaram !
a perequação geográfica , que deve permitir o equilíbrio entre todas as zonas dos territórios dos estadosmembros , tem de estar igualmente dependente do serviço universal .
esta declaração é entregue de imediato por razões regimentais , mas alguns pontos ficam sob reserva do conhecimento detalhado das modificações efectuadas .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 35º do regimento , cinco propostas de resolução para encerrar a presente declaração .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , à pergunta nº 11 e às perguntas nºs 14 a 70 serão dadas respostas por escrito .
membro da comissão . - ( fr ) senhor presidente , serei muito breve. o ministro jouyet e os outros oradores já disseram tudo .
por outro lado , consideramos inadmissível que países da ue que concorrem , por exemplo , no mercado postal sueco , não estejam dispostos a aceitar a concorrência nos seus próprios mercados .
o grupo uen apoia este regulamento. agradeço ao senhor deputado blokland o seu relatório , que envolveu grande intensidade de trabalho e é muito relevante .
não estará então o senhor deputado a argumentar contra os postos de trabalho nos países baixos ?
a votação terá lugar amanhã às 11h00 .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o relatório da missão de inquérito internacional independente sobre o conflito na geórgia .
muito obrigado , senhor comissário de silguy .
muito obrigado ao senhor presidente em exercício do conselho !
as perguntas nºs 10 a 15 receberão resposta por escrito .
e como as línguas representam a primeira componente dessa diversidade , sou a favor do alargamento linguístico sejam quais forem as dificuldades materiais e técnicas daí decorrentes .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12 horas .
o nosso grupo estará , portanto , particularmente atento nas próximas audições , e não aceitaremos que o parlamento se contente em ser mera câmara de assento .
a situação na síria , no barém e no iémen
sessão solene - representação da onu para a aliança das civilizações
a votação terá lugar quinta-feira , 31 de janeiro .
ii. a proposta de directiva do parlamento europeu e do conselho que altera as directivas em vigor no domínio da segurança marítima e da prevenção da poluição por navios
senhora presidente , senhores deputados , senhor comissário , é com alguma emoção que , agora na qualidade de membro do conselho , regresso a este parlamento .
( o presidente retira a palavra ao orador )
gostaria de agradecer ao relator e à comissão das pescas o facto de terem incorporado na proposta de resolução os seguintes pontos levantados pela comissão dos orçamentos :
presidente em exercício do conselho . - ( nl ) senhor presidente , senhora comissária , senhoras e senhores deputados , obrigado pelas inúmeras observações positivas sobre o acordo alcançado em cancún .
( o parlamento guarda um minuto de silêncio )
pergunta nº47 , da deputada maría izquierdo rojo ( h-0014 / 03 ) :
a situação , sendo excepcional e global , requer respostas excepcionais e globais , mas , sobretudo , urgentes .
permitam-me que mencione três razões que explicam a necessidade , quanto a nós , de um novo tratado .
quando a política de imigração ilegal for aplicada , existe o risco de ela colocar os cidadãos europeus em desvantagem em comparação com cidadãos de países terceiros .
desejo também que possamos definir desta forma uma verdadeira política global para a juventude .
8. missões de observação eleitoral da ue : objectivos , práticas e desafios futuros (
( hu ) a defesa dos direitos de propriedade intelectual é um objectivo prioritário , especialmente porque este sector contribui com 5-7 % do pib europeu .
senhor presidente , senhores deputados , agradeço-vos a vossa atenção e quero agradecer também , uma vez mais , à comissão da agricultura e do desenvolvimento rural .
precisamos de uma união europeia forte , de todos os 27 estados-membros .
o conselho já tomou as suas decisões , e fê-lo em reuniões não públicas , por conseguinte secretas , decisões de harmonização parcial do direito penal e do procedimento penal .
creio tratar-se de um assunto importante e que os deputados presentes no hemiciclo precisam urgentemente de receber uma explicação .
artigo 366º-a da iv convenção de lomé
( sk ) a participação na luta contra as violações dos direitos humanos deve ser uma prioridade para a união europeia em toda e qualquer circunstância .
estas propostas só serão aceitáveis se forem substancialmente alteradas .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
assim , senhor deputado podestà , propõe suprimir o final do número 4 , a partir do ponto em que citou o texto em italiano. passo a consultar a assembleia .
aprovação da acta da sessão anterior
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 10 de julho de 2008 .
a ideia global consiste na redução do nível de protecção oferecido pelo código da segurança social e pelo código do trabalho .
senhor presidente , associo-me ao apelo da colega sbarbati : neste momento é necessária mais coragem , é preciso que as instituições europeias demonstrem mais coragem .
foi distribuída a versão final do projecto de ordem do dia do presente período de sessões , elaborado pela conferência dos presidentes , nos termos do artigo 95º do regimento .
11. aspectos institucionais da adesão da união europeia à convenção europeia para a protecção dos direitos do homem e das liberdades fundamentais (
– senhor presidente , senhoras e senhores deputados , é minha intenção , com este discurso , rasgar o último véu de hipocrisia que envolve a atitude do governo de cartum .
por último , recomendo à assembleia que vote a favor do relatório eurlings .
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as duas resoluções legislativas )
senhor presidente , espero que a senhora comissária tenha posto o sono em dia depois de mais uma bem sucedida conferência sobre mudanças climáticas .
senhor primeiro ­ ministro , empenhe ­ se em que as pessoas se sintam em casa na europa. poções milagrosas não existem , mas palavras ­ chave sim : informação , participação democrática e transparência .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas nºs 50 a 103 serão dadas respostas por escrito ( 6 ) .
antes de passar a palavra ao orador seguinte , vou responder ao nosso colega , o senhor deputado fernández martín , que me pediu para esclarecer um ponto do regimento .
no entanto , muitas vezes , são os acusadores que subvertem estes valores - e , por conseguinte , a própria ideia do que significa ser um cidadão da união europeia .
senhor presidente , senhor comissário , faço minhas as palavras dos meus colegas para felicitar a senhora deputada paulsen pelo seu trabalho , bem como pela sua colaboração .
gostaria , por último , de felicitar o relator pela excelente forma como elaborou o seu relatório .
a votação terá lugar às 12h00 de quarta-feira , 10 de março de 2010 .
saúdo a proposta da presidência sueca no sentido de o seu mandato se focalizar mais em questões políticas do que em questões constitucionais .
este debate proporciona-me a oportunidade para salientar rapidamente algumas das actividades desenvolvidas em 2006 .
caro colega fatuzzo , também tive um sonho esta noite. sonhei que tínhamos finalmente decidido modificar o regimento do parlamento .
( it ) senhora presidente , caros colegas , o agravamento da situação orçamental da maioria dos estados-membros é evidente para todos , tal como o aumento do desemprego na união europeia .
todavia , se decidirmos introduzir este regime , então terá que possuir um carácter vinculativo e deverá ser introduzido na totalidade dos estados ­ membros. não basta introduzi-lo num dos estados ­ membros .
em segundo lugar , quanto à intervenção dos governos. vou surpreendê-lo. tem razão quando critica o chanceler federal alemão e ele também tem razão quando critica o governo ...
quem deseja manifestar-se contra a proposta ?
reconversão dos navios e dos pescadores dependentes do acordo de pesca com marrocos
caso se verifique uma situação lesiva do consumidor , pese embora a existência destas medidas , tem a comissão previsto algum mecanismo para promover uma defesa judicial efectiva ?
( es ) bon dia , senhora presidente. lamento que já não seja o senhor vice-presidente vidal-quadras a presidir à sessão , porque certamente teria apreciado a minha intervenção .
( a presidente retira a palavra ao orador . )
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas nºs 39 a 88 serão dadas respostas por escrito .
essa foi a justificação. quem deseja pronunciar-se a favor da proposta ?
em primeiro lugar , gostaria de agradecer à nossa relatora , senhora deputada paliadeli , pelo seu excelente relatório .
por conseguinte , não estamos a falar da imposição de medidas proteccionistas que entravam o comércio livre , mas sim da tomada de medidas tendentes a combater a concorrência desleal .
pelo atrás exposto , sou de opinião que o conselho de barcelona deverá salientar alguns aspectos de coordenação das políticas económicas , mas , principalmente , os aspectos de reforma estrutural .
ponto 1 : digamos que alargamento é alargamento. a pev deveria ser tudo menos alargamento. falemos da pev .
gostaria de concluir agradecendo o apoio do parlamento ao trabalho da comissão neste importante dossiê .
o êxito na luta contra o terrorismo será determinado pela capacidade de equilibrar a liberdade e a segurança , não de sacrificar as nossas liberdades civis .
senhor deputado tomlinson , se o considerando c for agora retirado , não precisamos de falar mais sobre o assunto. este considerando acabou de ser retirado pelo senhor deputado moorhouse .
além da redução no rendimento agrícola , independentemente do sector de produção ao qual se dedica , a pequena exploração também é forçada a lidar com :
não chegará certamente um momento em que toda a nossa pompa de ontem terá o mesmo destino que a de nínive e tiro ?
a mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização beneficia 70 empresas diferentes e salva 821 empregos. consequentemente , votei a favor deste relatório .
uma clara delimitação das tarefas e das responsabilidades das partes envolvidas ( estados-membros , comissão , conselho ) ;
a cimeira de bruxelas levou-nos a um passo determinante mais próximo de copenhaga , ao mesmo tempo que assinala a última paragem antes da cimeira de copenhaga .
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
avaliação e futuro das actividades humanitárias da comunidade
( a sessão , suspensa , às 11h30 , é reiniciada às 12h00 )
7. protocolo ao acordo de parceria e cooperação ce-azerbaijão a fim de ter em conta a adesão da república da bulgária e da roménia à união europeia ( votação )
desejo o maior sucesso à nova opase na gestão da sua zona de pescas. espero que a ue seja capaz de actuar como uma força construtiva nesta área .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
7. crise no sector leiteiro ( votação )
uma vez mais , afirmamos , contem connosco para defender os direitos do homem , não contem connosco para exercícios de hipocrisia .
respondamos à oportunidade política que nos é oferecida. é esse o apelo encarecido que vos faço .
peço-vos , pois , que estejam atentos ao que se passa na realidade , tanto no sector público como no privado .
e essa parceria estratégica tem , em minha opinião , de ser constituída a três níveis : de uma perspectiva global , de uma perspectiva regional e de uma perspectiva bilateral .
votei contra esta resolução porque as alterações adoptadas resultaram num texto que não dedicava atenção suficiente a questões de segurança nuclear .
irei contactar o comissário responsável , para obter mais informações sobre este assunto. quero assegurar ao senhor deputado que irei pôr esta questão sempre que surgir a oportunidade .
( en ) senhor presidente , tenho plena consciência de que o tratado de lisboa , como acaba de o dar a entender o meu colega david sumberg , está votado ao fracasso .
da proposta de resolução b5-0297 / 2003 dos deputados eriksson , bertinotti , boudjenah e morgantini , em nome do grupo gue / ngl , sobre a detenção de aung san suu kyi na birmânia ;
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
presidente em exercício do conselho . - senhor presidente , por favor tome nota de que eu não preciso de usar o meu corpo quando me exprimo .
em segundo lugar , ao consolidar-se o conceito de espaço europeu de investigação , permitirá lutar contra as deficiências que nós , os europeus , temos neste domínio .
no que respeita ao mediterrâneo , para dar seguimento à conferência de barcelona realizaram-se cinco reuniões a nível ministerial : informática , cultura , energia , indústria e turismo .
( it ) senhor presidente , senhora comissária , senhores deputados , penso que estamos perante dois problemas ; um relativo ao método , outro relativo ao mérito desta matéria .
na ausência do conselho , quero que fique registado na acta que esse é o desejo do parlamento europeu , se viabilizar o meu relatório , como espero .
110 alterações tiveram de ser rejeitadas :
( fr ) senhor presidente , perante os loucos rumores e os ataques especulativos contra uma série de estados-membros , deixem que lhes recorde alguns factos .
ao votar contra este projecto de relatório , não quis , evidentemente , opor-me a disposições que são de importância vital para os criadores de ovinos .
o futuro da parceria estratégica áfrica-ue no período que precede a 3.ª cimeira áfrica-ue ( debate )
assunto : a sérvia e o estatuto de país candidato
( declaração de voto encurtada nos termos do nº1 do artigo 137º do regimento )
nessa perspectiva , parece-nos absolutamente indispensável criar uma rotulagem rigorosa , que permita um acompanhamento real dos produtos saídos da engenharia genética .
para concluir gostaria de agradecer ao senhor deputado muscat pelo contributo significativo que nos deu nestes quatro anos e meio .
gostaria , pela minha parte , de comentar dois aspectos específicos .
bem gostaria que fosse um aumento superior , mas temos de defender este aumento em prol dos jovens de hoje e de amanhã .
a votação terá lugar esta tarde , às 18h30 .
como poderá assegurar que não haverá duplicação e , por conseguinte , desperdício do dinheiro dos contribuintes ?
caso tenha impacto , será útil para o comércio internacional ou prejudicá-lo-á ?
o nosso objectivo é dissipar essas suspeitas. isso só poderá ser conseguido , bem vistas as coisas , através de uma solução negociada .
também é muito importante , como outros já afirmaram , que haja a possibilidade de um ulterior desenvolvimento a nível internacional , porque as fronteiras da ue , nesta matéria , são fronteiras artificiais .
outros grupos também o fazem. acontece que um lapsus linguae permite impressões erradas .
assunto : condenação de mordechai vanunu a seis meses de prisão
- senhor presidente , ano após ano , centenas de milhares de mulheres são vítimas de uma violência extrema : exploração sexual , violações , punições públicas , queimadura e apedrejamento .
autor . - senhor presidente , as actividades brutais do regime teocrático iraniano contra o seu próprio povo foram objecto de anteriores resoluções por parte deste parlamento .
não existem balanças que permitam comparar os pesos da saúde das crianças e dos interesses financeiros .
senhor presidente , quero antes de mais agradecer ao nosso colega pelo excelente trabalho que desenvolveu e pelo espírito construtivo com que abordou este relatório .
porque nos surpreendemos com o baixo crescimento na europa , com os problemas sociais e com a desconfiança das populações ?
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b7-0563 / 2010 ) .
seria este tipo de transferências do banco central para os cofres do estado possível se a suécia participasse no momento plenamente na terceira fase da uem ?
quem apoiou o tratado como um documento a favor do trabalho e do investimento devia agora proporcionar emprego e lutar pela recuperação .
seria vantajoso , ao que parece , atenuar o impacte da definição de resíduos em algumas circunstâncias , e isso poderá implicar a alteração da directiva-quadro relativa aos resíduos .
( a sessão é suspensa às 21h15 )
tomo nota , senhor deputado herman , e verificaremos a totalidade dos textos para garantir que assim seja .
os recentes acontecimentos na geórgia trouxeram de novo à actualidade de forma dramática o problema dos países do cáucaso e da região em geral .
o que acabo de dizer é compatível com o meu apreço pelo excelente relatório elaborado pelo nosso colega giorgios anastassopoulos , razão pela qual votei a favor do mesmo .
senhora comissária , queira aceitar as minhas desculpas em nome deste parlamento pelo ruído durante a sua intervenção em resposta aos comentários dos deputados .
( a sessão , suspensa às 19h22 , é reiniciada às 21h00 )
a europa necessita de regulamentações comuns que sejam cumpridas quer pelos seus estados-membros , quer pelos seus parceiros externos .
calendário dos períodos de sessão de 2010 : ver acta
no dia seguinte ao anúncio das medidas de austeridade adoptadas pelo governo grego , a agência de notação moody ' s ameaçou degradar a notação dos cinco maiores bancos da grécia .
foi considerando este contexto que sentimos não haver condições para apoiarmos qualquer uma das resoluções debatidas hoje pelo parlamento .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre as relações transatlânticas .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhora deputada thyssen , se quer fazer algum protesto , dar-lhe-ei a palavra no final do debate. agora não o pode fazer .
vou voltar à votação nominal da alteração 1. está aberta a votação .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , antes de mais , gostaria de me manifestar a minha satisfação pelo relatório da senhora deputada garcía pérez .
examinamos hoje as perguntas dirigidas ao conselho .
sem acidez , senhor comissário , o senhor estabeleceu um novo recorde , dificilmente superável , no que diz respeito a propostas para destruir emprego .
senhor presidente , concordo plenamente com o que diz o senhor deputado samland .
penso que não há um minuto a perder e que a mesa tem de se encarregar imediatamente desta questão extremamente importante para a imagem de marca do nosso parlamento .
senhor comissário andor , a união europeia espera , pois , de si que tome medidas que nos permitam tranquilizar os nossos concidadãos e os ajudem a regressar ao mercado de trabalho .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
submeto à votação o pedido do grupo do partido socialista europeu .
deputados conservadores abstiveram-se na votação final do relatório mănescu pelas seguintes razões :
10. protecção dos animais utilizados em ensaios para fins científicos (
por isso é justo preocuparmo-nos , é justo que este debate tenha podido realizar-se , e , como penitência , prometo seguir também todo o debate sobre a biotecnologia e sobre a bioética .
no entanto , a agência tem também de tratar de outras questões , tais como a eliminação do petróleo recuperado e a vigilância aérea , actividades que requerem fundos adicionais .
senhor presidente , senhores deputados , é tudo , uma vez que devo ausentar ­ me porque estou já um pouco atrasada para o conselho de ministros no luxemburgo .
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
relatos integrais ( alteração do artigo 173º do regimento ) ( debate )
não podemos estabelecer prioridades políticas sem providenciar as ferramentas financeiras necessárias para as concretizar. estamos a perder credibilidade e isso está a comprometer o futuro da união europeia .
a comissão gostaria de confirmar que aceita as alterações 1 , 3 a 8 , 10 , 11 , 12 , 15 e 16 .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o estado de adiantamento das medidas tomadas a nível comunitário e nos estados-membros para combater a bse .
são estes os domínios em que temos de trabalhar no futuro .
( intervenção abreviada nos termos do número 1 do artigo 137º do regimento )
para concluir , este projecto comum é aceitável para o nosso grupo. aliás , foi confirmado por todos os estados-membros e pela indústria automóvel .
por todas estas razões , continuamos a ser extremamente críticos , para não dizer desapontados com o presente relatório .
senhor presidente , gostaria de manifestar a minha satisfação e de felicitar os colegas por chegarmos a uma resolução unânime sobre esta questão .
o autor da pergunta obteve esta informação num jornal , mas como poderia tê ­ la obtido legitimamente nos documentos do conselho , oficialmente considerados públicos ?
é preciso ter presente que , neste tipo de programas , está em jogo a confiança dos cidadãos na acção da união europeia e , logicamente , a credibilidade do nosso projecto .
espero que este último relatório incentive os responsáveis da turquia a continuarem em frente e a não falarem apenas em reformas , mas sim a pô-las realmente em prática .
seguem-se na ordem do dia os discursos de um minuto sobre questões políticas importantes .
seguimento a dar ao relatório anual do bei
. desde 1993 que a ue estabeleceu um sistema europeu de protecção das denominações de origem ( dop ) e das indicações geográficas ( igp ) dos produtos .
o segundo projecto diz respeito à violência contra os idosos. este projecto enfrenta um assunto tabu e é particularmente importante .
permita-me concluir as minhas observações. sou o único orador do grupo ppe , pelo que gostaria de ter oportunidade de falar em nome do meu grupo .
o seu relatório apresenta-se portanto como um enunciado de deveres. deveres reservados exclusivamente às populações europeias , como é óbvio .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
dessa forma , lançaram um sinal muito claro num momento difícil para a união e puseram ponto final às divisões políticas que caracterizaram o debate europeu no seu país .
membro da comissão . - ( en ) bem , o meu colega stavros dimas já respondeu a uma pergunta suplementar sobre este assunto .
senhor presidente , a filosofia deste segundo relatório consiste em reconhecer duas chapas de matrícula para os veículos e para os seus reboques .
a efectiva protecção dos consumidores passa pela ruptura com estas políticas e pela promoção e desenvolvimento de serviços públicos de qualidade , pela dignificação do trabalho e dos trabalhadores .
senhor presidente , é com grande prazer que apresento este relatório , em nome da comissão das pescas , sobre a conservação dos recursos da pesca no mediterrâneo .
número 15 – não concordamos com o facto de a ue ter um papel na coordenação da informação ;
pergunta nº 59 , do deputado ( h ­ 0349 / 01 ) :
taxas dos impostos especiais sobre o consumo de certas bebidas espirituosas ( frança / portugal )
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
lamentavelmente , rejeitaram a generalidade das propostas que fizemos sobre os temas acima referidos pelo que , no final , votámos contra a resolução .
em terceiro lugar , a união europeia deverá tomar outras iniciativas drásticas para retirar rapidamente a líbia do isolamento que lhe foi imposto pelo mundo ocidental entre 1992 e 2003 .
relativamente ao novo sistema técnico , emcs , estamos completamente de acordo. é relativamente à matéria sensível das quotas de importações que as nossas opiniões divergem seriamente .
regulação dos mercados europeus de valores mobiliários ( continuação )
das 15h00 às 17h30 , debateremos ambas as declarações do conselho e da comissão sobre o conselho europeu de bruxelas e os profissionais de saúde detidos na líbia .
. ( en ) senhor presidente , a comissão europeia partilha das preocupações manifestadas sobre a utilização do trabalho infantil em geral , e , em particular , na produção de equipamentos desportivos .
por último , esperamos que a comissão coloque em andamento os mecanismos para aperfeiçoar esta situação , actualmente imperfeita , da regulamentação dos partidos políticos .
18. estatuto social dos artistas ( votação )
senhor presidente , o primeiro-ministro defendeu que deveríamos fazer tudo o que fosse necessário para estabilizar o euro mas , de facto , estamos a fazer apenas o mínimo necessário .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas à comissão , às perguntas nºs 43 a 80 serão dadas respostas por escrito
colega , aceito de bom grado a sua sugestão e será um dos meus últimos actos !
senhor presidente , infelizmente sou forçado a renovar a minha constatação do ano passado , a saber , que falta à nossa união um projecto de futuro .
obrigada , senhora deputada ahern , vamos fazer com que este género de coisas não se repitam .
o que pretendo saber é o seguinte : como propõe construir uma europa social reduzindo os níveis sociais mínimos na europa ?
estas pessoas não querem este tipo de vida , querem paz e segurança para as suas famílias , querem uma hipótese de viver as suas vidas .
objecto : relações entre a ue e a índia
– segue-se o relatório da deputada martens , em nome da comissão do desenvolvimento , sobre uma estratégia de desenvolvimento para áfrica ( 2005 / 2142 ( ini ) ) ( a6-0318 / 2005 ) .
permitam-me , portanto , o seguinte resumo final : este é , para nós , um importante passo na direcção certa .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre protecção de dados e direitos dos consumidores .
neste relatório , o parlamento europeu exorta a china a estar do lado das sociedades africanas , da democracia e dos direitos humanos em áfrica .
a pergunta nº 46 da deputada jensen caduca , já que a questão colocada está incluída na ordem do dia. será debatida na próxima sexta-feira .
29. aprovação da carta dos direitos fundamentais da união europeia pelo parlamento europeu ( votação )
podemos aceitar a alteração 6 , embora ela se nos afigure supérflua .
enquanto estes problemas não estiverem resolvidos , sinto-me , infelizmente , obrigado a votar contra a comissão .
senhor presidente , permita-me que diga algumas palavras acerca da estratégia de emprego .
segue-se na ordem do dia o debate sobre o estado da união , incluindo as grandes prioridades políticas do programa anual da comissão para 1998 .
quanto ao programa de acção relativo à eficiência energética , a presidência espera poder analisar a proposta durante o mandato sueco. neste momento , no entanto , não posso ser mais específico .
os serviços foram informados do problema e isto não deve voltar a acontecer .
senhor deputado allister , não fazia ideia de que tinha uma pergunta. se soubesse , evidentemente que lhe tinha dado a palavra .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
gostaria de agradecer aos relatores das diversas comissões pelo trabalho notável que fizeram. este relatório constitui um avanço importante em termos de melhoria da mobilidade dos doentes na ue .
agradeço à ilustre deputada. vou ignorar as observações que fez sobre fatos de banho , para não complicar ainda mais uma série de questões já bastante complicadas .
muito obrigado , senhora deputada gebhardt. transmitirei o seu pedido ao presidente desta câmara . ( 1 )
a votação terá lugar dentro de instantes .
senhor comissário , temos que acabar rapidamente com esta esquizofrenia na pac .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
agradeço à relatora os compromissos que foi possível alcançar e lamento os pontos de divergência , que não foram , de forma alguma , aspectos menores .
alteração do regimento ( novo artigo 79º bis )
relator . - ( it ) senhor presidente , senhor vice-presidente da comissão , senhoras e senhores deputados , celebramos hoje a conclusão de um processo cujo início remonta a setembro de 2005 .
o relatório complementa e concretiza de forma muito positiva o importante livro verde da comissão sobre a luta contra o ruído , pelo que o aprovamos na votação final .
estes dois reparos ditados pelo bom senso fazem com que este relatório cheio de boas intenções possa não passar de um enorme desperdício de energia .
b5-0042 / 2003 da deputada malmström , do grupo eldr sobre a não prorrogação do mandato da osce na chechénia ;
não gostaríamos de terminar sem felicitar o relator pela sua atitude de diálogo e pelo seu esforçado e completo trabalho .
a votação terá lugar na quinta-feira .
sou de opinião que deveremos evitar mais subvenções e ter em consideração que o oferente privado e o consumidor tenham vantagens com a introdução do novo sistema .
veremos o que se pode fazer em relação aos écrans de televisão , senhor deputado eisma .
­ b5 ­ 0284 / 2000 em nome do deputado fitto e outros , em nome do grupo do partido popular europeu ( democrata ­ cristãos ) e dos democratas europeus , sobre a luta contra o crime organizado .
votei contra a segunda parte , contra o comentário , e o registo mostra que votei favoravelmente .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a resposta é positiva , senhor presidente : a alteração foi aceite .
a comissão considera que as sanções actualmente estabelecidas pelos estados-membros não são suficientes e não garantem o cumprimento integral do direito da união europeia .
quero agradecer-lhe , senhor presidente , e desejar boa sorte ao senhor comissário kallas na consecução de um objectivo tão calorosamente apoiado pelo parlamento .
a votação terá lugar na quinta-feira .
a votação terá lugar na quarta-feira , 22 de abril de 2009 .
por essa razão , votamos contra o relatório .
por escrito . - ( fr ) foi com grande pesar que decidi abster-me na votação do relatório da senhora deputada buitenweg sobre a igualdade de tratamento .
da proposta de resolução b5-0310 / 2003 das deputadas mckenna e isler béguin , em nome do grupo verts / ale , sobre a detenção de aung san suu kyi na birmânia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
avaliação dos efeitos de determinados planos e programas no ambiente
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
considero que começo aqui a minha intervenção , mas talvez fosse preciso abrir os olhos e os ouvidos ao nosso amigo , para ele poder ouvir .
israel tem direito a proteger-se , mas foi demasiado longe com os ataques que lançou. os ataques são imorais e a comunidade internacional não os pode aceitar .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
apesar das objecções expressas no conselho , está a promover-se um acordo com mudanças arrasadoras para as perspectivas financeiras de 2007-2013 à custa dos agricultores e dos trabalhadores em geral .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
7. adopção internacional na união europeia ( votação )
espero que o conselho concorde agora com esta iniciativa e que possamos arrancar sem demora com acções concretas , já que é isso mesmo que está em causa .
a acta da sessão de sexta-feira , 23 de julho , já foi distribuída .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
a formação em interoperabilidade para equipas nacionais de combate a incêndios ;
( a votação do relatório andersson é adiada para 22 de outubro de 2008 )
pergunta nº 7 , de freddy blak ( h-1192 / 98 ) : objecto : liquidação das vendas francas na ue
( o parlamento aprova a alteração oral )
pensemos nas mulheres de áfrica , base de apoio , até aqui , da vida local , duramente atingidas por políticas de ajustamento estrutural impostas pela ideologia do mercado mundial !
aprovemos , pois , a alteração 4 para garantirmos que temos recursos eficazes ao mesmo tempo que temos normas de nível elevado .
a acta da sessão de 21 de novembro de 1997 já foi distribuída .
tenho o prazer de dar a palavra ao senhor ministro persson , presidente em exercício do conselho .
decidi abster-me relativamente à proposta de resolução comum sobre o kosovo .
graças ao relatório duhamel , dispomos , finalmente , de um cenário credível. mesmo que essas duas etapas não sejam ideais , sabemos para onde nos dirigimos .
para concluir , gostaria de registar o facto de a autoridade supervisora , solicitada pelo parlamento , ter efectivamente sido criada. trata-se de um importante contributo para a transparência e a responsabilização .
penso que este facto é de extrema importância , dado que , infelizmente , a união europeia não recebeu o estatuto de observador naquele fórum .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
. ( fr ) o projecto de relatório que nos é apresentado não é aceitável se não sofrer alterações .
todos estes temas poderão ser esclarecidos mais circunstanciadamente mais adiante , mas quis adiantar já alguns dados sobre a nossa posição inicial .
b5 ­ 0625 / 2000 , do deputado van hecke e outros , em nome do grupo ppe ­ de , sobre o " hooliganismo " durante o euro 2000 ;
. é vital para o bem-estar dos povos a qualidade das águas marítimas e fluviais , da europa e do planeta .
fica devidamente registado , senhor deputado harbour .
senhor presidente , alonguei-me um pouco , mas com tantos países , se se quiser dizer alguma coisa , é preciso que nos alonguemos um pouco .
declaro encerrada a sessão 2008-2009 do parlamento europeu .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 37 caduca .
objecto : recursos para a luta contra o tráfico de droga
( a sessão é suspensa à meia noite )
conclusão : parece-me que houve progressos e que não existem obstáculos que possam impedir a realização de eleições democráticas e transparentes. no entanto , cabe-nos monitorizar este processo .
segue-se na ordem do dia o debate sobre o nepal .
por conseguinte , votamos contra o relatório .
( a sessão tem início às 9h00 )
no processo legislativo que se seguirá será necessário encontrar as soluções mais convenientes e os prazos mais adequados e necessários , sem ignorar os obstáculos e sem recear enfrentá-los .
9 ­ assegura a obrigatoriedade da publicação anual de um relatório ambiental que conclua sobre o cumprimento dos valores ­ limite .
senhor presidente cook , o senhor não quer ser abstracto ; quer ser concreto. aqui tem uma oportunidade de o ser , no que diz respeito à estabilidade da europa .
gostaria de deixar expressa a nossa satisfação com a vossa visita , e o nosso empenho em cimentar a cooperação entre os nossos governos .
é por esse motivo que faz todo o sentido que o prémio sakharov seja " para a liberdade de pensamento " . é para nós uma grande honra aceitá-lo hoje .
passo agora a tecer algumas considerações que tenho interesse em apresentar .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
caros colegas , se alguém não está no seu lugar durante o debate , a decisão de não lhes dar posteriormente a palavra é do presidente da sessão .
não estaremos , na realidade , a trocar empregos e emissões ...
por escrito . - esta proposta sobre a organização e intercâmbio de informações do registo criminal entre os estados-membros visa melhorar a comunicação entre as autoridades judiciárias .
foram propostas de alteração que subscrevemos e lamentamos a sua não aprovação. daí o voto de abstenção final .
futura arquitectura global dos mercados financeiros e aprovação de um plano de relançamento económico para a ue ( debate )
não há razão para o governo irlandês assinar a legislação europeia se não envida esforços reais para cumprir com as suas obrigações .
a união europeia referiu igualmente que estamos dispostos a entrar numa cooperação mais estreita com cuba , incluindo o comércio , em função dos seus progressos em matéria de direitos humanos .
em terceiro lugar , considera que o referendo é relevante para o debate ?
do relatório da deputada lucas , em nome da comissão do comércio internacional , sobre o acordo internacional de 2006 sobre as madeiras tropicais ( 11964 / 2007 - c6-0326 / 2007 - , e
em junho deste ano , em resposta a uma pergunta parlamentar , fui informado de que este assunto estava a ser investigado pela comissão .
– ( b6-0045 / 2004 ) , dos deputados de keyser , swoboda , tabajdi e wiersma , em nome do grupo pse , sobre o assédio das minorias na voivodina ;
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a violência na república democrática do congo .
a sessão , suspensa às 13h15 , é reiniciada às 15h00
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre os resultados da conferência sobre as alterações climáticas realizada em bona .
( en ) senhora presidente , sou um veemente defensor dos direitos dos passageiros , e , em particular , de um aumento dos direitos para as pessoas com deficiência .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
decisões sobre determinados documentos : ver acta
secção vii - comité das regiões
apoiei alterações apresentadas para mudar a política comum das pescas de uma forma que pusesse termo a alguns dos enviesamentos que já existem .
senhor deputado hager , estou certa de que partilha a angústia dessas famílias .
esta questão é da maior actualidade. a comissão irá fazer o seu trabalho e analisá-la devidamente antes de tomar uma posição sobre o que deve ser feito .
declarações de voto- relatório villiers ( a5-0282 / 2000 )
segue-se na ordem do dia o período de votação .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
é na área da informação ao público que há maiores ganhos. espera-se que a informação passe a ser tornada pública no momento e visível nos locais de águas balneares .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
a votação terá lugar durante o próximo período de sessões .
passemos , então , ao período de votações .
por último , a criação de capacidades : desenvolvimento de recursos humanos de qualidade para todas as áreas referidas , incluindo a formação de profissionais de craveira mundial .
deviam ter tomado um pouco de azeite antes de virem para aqui !
a votação terá lugar no próximo período de sessões .
em segundo lugar , a constituição de redes pertinentes .
senhora presidente , a liberdade de associação é um princípio geral do direito comunitário , tendo esse ponto sido claramente reconhecido pelo tribunal de justiça europeu .
­ senhor deputado trakatellis , a nossa assembleia vai decidir sobre o assunto dentro de momentos , no âmbito da fixação da ordem dos trabalhos .
o crime contra o iraque mostrou claramente que as diferenças entre certos imperialistas euro-unionistas e os seus compinchas americanos nesta guerra não residem nos fins mas nos meios .
estratégia externa da ue relativamente aos dados dos registos de identificação dos passageiros ( pnr ) ( debate )
resultados do fórum sobre a governação da internet ( rio de janeiro , 12 a 15 de novembro de 2007 ) ( debate )
para rematar , queria dizer somente que o fmi deve ter por obrigação trabalhar em prol da redução das disparidades e da pobreza à escala global .
poderiam ser apoiados duzentos e cinquenta mil empregos com os investimentos planeados no futuro em matéria de fontes de energia renováveis .
a missão da ue é resolver os problemas transnacionais. um deles é a propagação de doenças veterinárias infecciosas. votamos , portanto , a favor do relatório .
por todas estas razões , a maioria do nosso grupo - não a unanimidade - a maioria do nosso grupo , dizia , votará contra a moção de censura .
nestas condições , não obstante alguns simulacros de propostas que estão condenadas ao fracasso , o parlamento europeu está reduzido a manifestar a sua impotência. por conseguinte , abstivemo-nos neste relatório .
suspendemos aqui o debate do relatório aldo , que será retomado à tarde .
mais uma vez , está dependente da aprovação dos questores .
sei que o senhor presidente do conselho falou durante demasiado tempo , mas eu apenas queria fornecer as informações necessárias , para que saibam sobre o que estão a votar .
– vamos agora prosseguir o debate sobre o combate à dopagem no domínio do desporto .
o regimento permite apenas duas questões suplementares por cada pergunta. mas , excepcionalmente , permito o uso da palavra .
processo sem relatório ( artigo 158º do regimento ) :
combater estes fenómenos à escala europeia exige um esforço de coordenação policial e a rápida aplicação de iniciativas que , como as que hoje aqui debatemos , apontam nessa direcção .
é preciso que conduzamos as nossas relações com a rússia com base nos interesses dos nossos estados-membros e não com base em ímpetos hipócritas .
decisão sobre o processo de urgência
senhora comissária , pelo aduzido , ainda que aparentemente haja um leque de opiniões nesta câmara , posso garantir-lhe que estamos muito próximos uns dos outros .
gostaria de exprimir o meu apreço pelo facto de o parlamento ter elaborado em devido tempo o seu parecer sobre esta proposta .
por escrito . ( da ) declaração de voto em nome de karin riis-jørgensen , anne e. jensen e niels busk , grupo da aliança dos democratas e liberais pela europa .
estado de adiantamento das medidas tomadas a nível comunitário e nos estados membros para combater a bse
por outro lado , o « princípio de inclusão » , que visa introduzir a dimensão da igualdade de oportunidades em todos os programas estruturais , não deve impedir a execução de programas específicos .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre as consequências deste verão abrasador .
oponho-me totalmente a estas políticas ; prejudicam os interesses dos meus eleitores. é por isso que vou ser reeleito em londres em 2009 , e o senhor deputado tannock talvez não .
indemnização dos passageiros em caso de falência de uma companhia aérea ( debate )
refere-se " a importância dos símbolos para aproximar os cidadãos da união europeia e construir uma identidade europeia complementar das identidades nacionais dos estados-membros " .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
6. quadro comum de referência aplicável ao direito contratual europeu ( votação )
por isso , não podemos votar favoravelmente , mesmo que os condicionalismos possam ser positivos. mas não resolvem a questão de fundo .
investir no futuro : um novo quadro financeiro plurianual ( qfp ) para uma europa competitiva , sustentável e inclusiva ( continuação do debate )
o lema oficial dos eua é " in god we trust ” . talvez devesse mudar para " não faças o que eu faço. faz o que eu digo . ”
senhor presidente , como não faço sofrer muita gente , permitir-me-ei fazer a minha declaração de voto oralmente .
a europa actuou como um farol que guiou muitos países , não só da europa oriental , mas também da europa ocidental e meridional , para a liberdade e a democracia .
a votação terá lugar às 11h00 .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
opomo-nos frontalmente a esta proposta de directiva que pretende liberalizar os serviços .
numa intervenção de 2 minutos sobre a importante questão da imigração - que exigiria uma ampla abordagem dadas as múltiplas vertentes que contempla - gostaria de reafirmar que :
- ( en ) senhor presidente , os meus parabéns pela correcta dicção do meu nome , cuja pronúncia é bastante difícil !
( a sessão é suspensa às 11h38 )
declaração da comissão sobre decisões relativas a projectos de licenças e de transferências nos termos , respectivamente , do artigo 10.º , n.º 1 , e do artigo 18.º , n.º 2 , da directiva
espero que tudo isso ajude as organizações a escolherem a abordagem sistémica mais coerente para a interligação entre diferentes domínios da protecção ambiental .
senhor philippe maystadt , v. exa. desempenha a sua missão com grande competência , bondade , determinação e coragem , mas também com sabedoria e , diria ainda , elegância .
objecto : balcãs ocidentais e critérios de copenhaga
que reafirme , agora que se aproxima a próxima cimeira da omc , a posição da união europeia .
foi o processo de quitação que , em última análise , levou à demissão forçada , em 1999 , da comissão. foi essa questão que desencadeou todo o processo .
2 ) que as actas do conselho de administração do bce devero ser acessíveis ao público ;
. senhor presidente , intervenho em nome do senhor comissário solbes mira , que me pediu que apresentasse desculpas em seu nome .
( en ) senhor presidente , também eu desejo agradecer ao relator pelo seu trabalho neste excelente relatório .
passo seguidamente à ordem de trabalhos .
gostaria de agradecer aos relatores , os senhores deputados pleite meyer e yañez-barnuevo garcía , e só lamento que estejamos a debater questões tão importantes quase à meia-noite .
a este respeito , senhor presidente , senhoras e senhores deputados , entendo poder dizer que estamos no bom caminho .
espero que o senhor comissário liikanen possa responder afirmativamente às quatro questões e sugestões .
7. quitação 2009 : orçamento geral da ue , comité das regiões (
senhor comissário , trata-se de três perguntas. tem três minutos , no máximo , por favor .
a votação terá lugar na quinta-feira .
esta a razão por que votarei contra o nº 20. o principal problema é a carta. se o nº 20 se mantiver na proposta de resolução , não poderei apoiá-la .
caro colega , em primeiro lugar , o artigo de que fala apenas faz referência a um grupo ou a 32 deputados .
qual é a posição da comissão sobre a questão referente à chamada investigação de embriões orientada para o consumo ? serão estes projectos de investigação subvencionados com verba comunitária ?
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
( a sessão , suspensa às 13h20 , é reiniciada às 15h00 )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
. ( fr ) votei contra esta resolução , porque ela carece de equilíbrio .
democratização , estado de direito , direitos do homem na parceria ue-acp
a comissão pode aceitar 7 alterações em princípio : 10 , 13 , 15 , 37 , 38 , 51 e 101 .
há gases , como o hexafluoreto de enxofre , para os quais não existem alternativas e que , por isso , constituem excepções , porque determinado equipamento vital depende deles .
por conseguinte , solicitamos uma revisão da política comum da pesca , a qual deve basear-se especificamente nestes novos princípios .
lamento que este importante relatório da comissão dos assuntos económicos e monetários sobre o programa estatístico comunitário 2003-2007 tenha passado sem debate por motivo de tempo .
deve ser sublinhada a excelente cooperação entre o parlamento e a comissão nesta matéria , pois o resultado global foi extremamente positivo .
senhor presidente , gostaria de formular uma pergunta complementar a respeito do gabinete de informação da comissão em estocolmo e da sua anterior chefe , senhora linda steneberg .
acção comunitária no domínio da água
votei contra o relatório porque , de acordo com o princípio da subsidiariedade , a ue não tem , de facto , nem deve ter , a sua própria política florestal .
o relatório da senhora deputada kallenbach , a quem também felicito , dá-nos boas pistas neste sentido .
a comissão não pode , todavia , aceitar as alterações que vou referir , que se podem resumir da seguinte maneira :
presidente em exercício do conselho . - ( fr ) senhor presidente , gostaria de agradecer ao conjunto dos deputados a qualidade das suas intervenções .
acreditam realmente que , eliminando as questões deixadas em aberto em amesterdão , a nossa união se manterá transparente , democrática e com capacidade de intervenção com 27 ou 28 estados-membros ?
creio que não devemos elaborar directivas europeias passíveis de interpretações diferentes. creio que o mesmo acontecerá com esta , e os proprietários das pedreiras estão descontentes com esta situação .
b5-0654 / 2002 dos deputados perry e morillon , em nome do grupo ppe-de , sobre a destruição do património cultural de hebron .
idiota útil ou inútil , pouco importa , eu conheço , li lenine tanto como o senhor .
pretendemos uma situação destas ? creio que não. devemos ser , portanto , cautelosos com este tipo de alterações que podem ser utilizadas para fins nocivos .
a melhor forma de conseguir os objectivos estabelecidos é a realização de boas campanhas de sensibilização e educação , dirigidas em especial a mulheres grávidas e jovens .
( aplausos das bancadas do centro e da esquerda )
4. temos de manter medidas de controlo de mercado que contribuam para prevenir a volatilidade dos preços e assegurar a rentabilidade .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
segue-se o período de perguntas ( b6-0339 / 2005 ) .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
em segundo lugar , as vítimas devem poder aceder a meios de recurso colectivos para fazer valer os seus direitos. há mais de vinte anos que aguardamos essas medidas .
( en ) senhora presidente , eu penso que adam smith tem sido muito bem sucedido , especialmente na irlanda ! penso que estamos conscientes das consequências neste país .
no tocante ao alargamento , devemos estar conscientes de que a situação nos balcãs se alterou , e em helsínquia será necessário iniciar negociações com outros países .
pergunta nº 33 , do deputado ( h ­ 0573 / 00 ) :
- antes da votação da alteração nº 17 :
relatórios evans ( a5-0304 / 2001 ) e pirker ( a5-0305 / 2001 )
( es ) senhor presidente , o programa de trabalho da comissão para 2008 declara que o cidadão é e deve ser o cerne do projecto europeu .
para realizar estes dois objectivos , a comissão propõe uma fórmula , na realidade , discutível e arriscada , que visa simplificar o processo legislativo mediante três acções distintas .
acordo de pesca com a letónia , a estónia e a lituânia
– senhor presidente , senhor comissário , senhor deputado vasco graça moura , senhoras e senhores deputados .
a alteração 26 , que visa a incorporação , na repartição de competências , do princípio da subsidiariedade .
( a sessão , suspensa às 17h15 enquanto se aguarda o período de perguntas , é reiniciada às 17h30 . )
segue-se na ordem do dia a continuação do período de votação .
o nosso grupo terá de decidir amanhã sobre a sua posição em relação a este relatório , a qual dependerá de quais as alterações aprovadas pela assembleia .
a pergunta nº 13 , de thomas megahy ( h-0005 / 97 ) :
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a catástrofe na hungria causada por lama tóxica .
por último , gostaria de dizer muito obrigado. este foi um exemplo de cooperação construtiva e espero que produza bons resultados. estou convencido de que assim será .
digo-o na qualidade de relator para o primeiro regulamento sobre acesso do público aos documentos , que implementámos neste parlamento em 2001 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
senhor primeiro-ministro , muito obrigado pelo seu discurso e pela apresentação do programa de actividades da presidência húngara do conselho .
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
escutámos dois oradores sobre este assunto e creio que é suficiente .
para terminar , gostaria de dizer que seria muito útil que , na medida das suas possibilidades , a europol e a interpol pudessem cooperar neste trabalho .
deste modo , prestamos a devida atenção ao princípio da subsidiariedade .
proposta de resolução comum sobre as conclusões do conselho europeu da feira de 19 e 20 de junho de 2000
– b5-0134 / 2004 , do deputado van den bos , em nome do grupo eldr , sobre a birmânia ;
senhor presidente , na acta de ontem , na página 14 da versão francesa , pode ler-se que esta manhã íamos voltar ao meu pedido de adiar a votação do relatório villiers .
pergunta nº 8 , da deputada ( h ­ 0836 / 00 ) :
senhor presidente , não votei a favor deste relatório por entender que esta questão deve ser da competência dos estados e das legislações nacionais , sem interferência de bruxelas .
( o parlamento rejeita a alteração oral )
no entanto , votámos contra a alteração 32 apresentada pelo grupo dos verdes / aliança livre europeia , relativa ao salário mínimo no âmbito do modelo europeu .
( lv ) obrigado , senhor presidente , senhor comissário , se algum de nós quisesse criar uma empresa hoje , a mesma seria , pelo menos inicialmente , uma microempresa .
tem a palavra o senhor deputado wijsenbeek para um ponto de ordem .
­ segue ­ se na ordem do dia as perguntas dirigidas à comissão ( b5 ­ 0171 / 2001 ) .
( diversos membros da ala esquerda levantam-se e exibem cartazes a título de protesto contra a guerra no iraque )
as perguntas que não foram respondidas por falta de tempo receberão respostas por escrito ( ver anexo ) .
caros colegas , nestas circunstâncias , proponho que o assunto seja novamente enviado à comissão .
muito obrigado. não tinha conhecimento desta ocorrência , mas comunicá ­ la ­ ei à senhora presidente e vou sugerir ­ lhe que defenda os direitos dos deputados de apresentarem perguntas .
está encerrada a discussão deste assunto .
senhor presidente , tentarei seguir os seus avisados conselhos .
primeiro , existirá ainda a possibilidade de essa aprovação se verificar , no âmbito da presidência alemã ?
é necessário , no entanto , proceder à alteração do regulamento do conselho ( ce ) nº 1543 / 2000 em vigor para evitar uma sobreposição do antigo e dos novos regulamentos .
senhora presidente , este debate não podia ser mais pertinente e actual .
por escrito . - ( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , voto a favor do relatório do deputado panzeri sobre a intensificação do combate ao trabalho não declarado .
( en ) senhor presidente , não podemos fechar os olhos perante as gritantes violações dos direitos humanos que estão a ocorrer nos três países em apreço .
por conseguinte , apelo igualmente às autoridades da bósnia e herzegovina para que realizem as reformas de forma coerente e transparente , de modo a garantir uma integração rápida na ue .
posições do conselho em primeira leitura : ver acta
desorientação , porque não há ainda uma ideia clara quanto ao final da crise ;
em terceiro lugar , instamos o bce a desempenhar o seu papel na cena internacional como um dos três principais pilares do sistema monetário internacional .
em quarto lugar , é talvez interessante acrescentar um elemento de dramatização às eleições europeias para as dissociar das eleições nacionais .
8. racismo e xenofobia e direito penal ( votação )
( o presidente retira a palavra à oradora )
consideramos , por conseguinte , que esta situação configura uma violação do regimento cujas disposições nem mesmo a conferência dos presidentes pode ignorar .
– senhor presidente , os meus agradecimentos ao senhor vice-presidente pela clareza com que falou e pela sua disponibilidade para tomar parte nos debates dos factos desta assembleia .
por escrito . - é importante haver regras e normas comuns para as organizações de vistoria e a inspecção dos navios e para as actividades relevantes das administrações marítimas .
precisamos dessa infra-estrutura pelos seguintes motivos :
desejo saudar o senhor primeiro ministro da bulgária , simeão de saxe-coburgo , presente na tribuna oficial , que está a efectuar uma visita às instituições europeias .
perguntas dirigidas à comissária de palacio
a votação terá lugar amanhã , terça-feira , dia 25 de setembro de 2007 .
na minha opinião , caros colegas , embora figurem na mesma directiva , o serviço universal e a defesa dos consumidores representam dois domínios , obviamente ligados e importantes , mas diferentes .
por escrito . - ( fr ) os meus colegas e eu próprio aprovámos por larga maioria o relatório de giuseppe castiglione sobre a ocm vinho .
é com satisfação que comunico que atingimos os objectivos que nos tínhamos proposto em todas as três áreas .
parece não haver objecções quanto a esta proposta. o parlamento aprova a proposta .
– segue-se na ordem do dia o período de votação .
( a sessão é suspensa às 23h10 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
senhora presidente , serei muito sucinto , respondendo apenas à terceira pergunta , que se prendia com as recomendações do comité de peritos independentes .
relator . - ( de ) senhor presidente , senhor vice-presidente da comissão , as propostas que elaborámos neste relatório aproximam-nos mais um passo de um sistema comum europeu de asilo .
por último , também temos de ter presente que não nos devemos preocupar demasiado com a harmonia do processo mas sim com a eficácia do resultado .
na actualidade , os grupos do conselho estão a debater a renovação da posição comum em relação à birmânia , devendo pronunciar-se até 29 de abril próximo .
daí o meu sentido de voto .
4. pedido de levantamento da imunidade parlamentar de vural öger ( votação )
relator . - ( fr ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , com a convergência entre a televisão , as telecomunicações e a internet , a televisão tornou-se interactiva e os telespectadores tornaram-se " actores " .
relator de parecer da comissão da indústria , da investigação e da energia . - ( es ) senhor presidente , agradeço à senhora deputada roithová o seu excelente relatório .
a questão da inclusão do movimento chiita hezbollah na lista das organizações terroristas foi examinada em diversas ocasiões pelas instâncias do conselho e mantém-se em aberto .
quero fazer quatro observações que considero importantes sobre a presidência portuguesa e a cimeira de encerramento de santa maria da feira :
( it ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , tendo escutado com atenção todo o debate , gostaria de apresentar uma opinião final .
bom trabalho para a quinta legislatura !
( na ausência de objecções , a votação prossegue )
mais comércio internacional , e mais justo , sem nunca esquecer as responsabilidades que também temos para com os nossos próprios cidadãos .
alguém pretende intervir contra este pedido ?
( es ) senhor presidente , este debate sobre a líbia decorre numa altura em que se verificam mudanças muito significativas num outro país mediterrâneo limítrofe : a tunísia .
os estados do sul confrontam-se com o sério problema da escassez de água , onde este elemento é um bem escasso .
nos domínios da cultura e da educação , o nosso objectivo é o lançamento de um diálogo estratégico de comum acordo entre as partes .
ao mesmo tempo , a ue deve incentivar o aumento da competitividade da indústria europeia através do desenvolvimento de todo um conjunto de instrumentos referidos na estratégia de lisboa .
pergunta nº 41 , de marie-paule kestelijn-sierens ( h-0440 / 98 ) :
penso também que pessoas como o senhor deputado daniel hannan têm a obrigação de se informar e de tentar perceber o que se está a passar neste parlamento .
espero que amanhã se alcance um acordo que permita aprovar o texto em primeira leitura , o que facilitaria a rápida entrada em vigor desta iniciativa .
para concluir , não compete à ue ditar qual é o tipo de energia que os estados-membros devem escolher individualmente , ainda menos quando assente numa base tão duvidosa .
( fr ) senhor presidente , não sei qual é o artigo do regimento que me confere o direito de usar da palavra , mas agradeço-lhe muito o facto de ma ter dado .
tomámos nota da sua preocupação , senhor deputado schulz .
de facto , senhor deputado barón crespo , as notícias são contraditórias. são-no tanto mais , como pode imaginar , quanto a cimeira já terminou de noite , o que ninguém previa verdadeiramente .
por conseguinte , a união europeia passou de uma situação líquida de exportadora de 2 milhões de toneladas de sêmola e de massas alimentares para uma situação líquida deficitária .
porquê tornar possíveis tais distorções de concorrência , e sobretudo criar esse precedente ?
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , suspensa na quinta-feira , dia 12 de julho de 2007 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a senhora deputada pack conseguiu , assim , tornar o seu relatório num festival político , um festival porventura efémero mas que perdurará na memória do parlamento .
é também necessário reforçar o diálogo sobre a política sectorial a fim de se encorajar a implementação de uma política da pesca responsável nessa região .
senhor presidente , gostaria de me associar ao regozijo dos meus compatriotas e colegas perante a libertação do jesuíta espanhol alejandro matos e de outros cidadãos comunitários .
nos termos da regulamentação existente , a informação tem de ser introduzida nos registos comerciais dos estados-membros e publicada nos jornais oficiais nacionais .
limito-me a estas considerações , embora insistindo - repito - no meu mais convicto apreço pelo trabalho de ambos os colegas , que tive aqui o prazer de comentar rapidamente .
comunico que recebi quatro propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 5 do artigo 40º do regimento .
ao implementar estas políticas de mercados de trabalho , os estados-membros recebem ainda ajuda financeira ao abrigo dos fundos estruturais e , em particular , do fundo social europeu .
o partido comunista da grécia não acredita na caridade da ue. é a própria luta dos povos que vai tirá-los da pobreza e conduzi-los ao desenvolvimento .
estou desejoso de manter consigo , senhor deputado dos santos , uma cooperação estreita e construtiva. v. exa. presidirá à sessão de amanhã à noite .
( a sessão é suspensa às 22h50 . )
sessões dos dias 28 e 29 de maio de 1997 , em bruxelas
( fr ) senhora presidente , gostaria de fazer uma pergunta à senhora baronesa ashton a respeito da europa da defesa e também da nato .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 5 caduca .
senhora presidente , desejo começar a minha intervenção felicitando a senhora deputada laperrouze e agradecendo-lhe o espírito de colaboração que manteve durante a elaboração deste relatório .
segue-se na ordem do dia a declaração da presidência em exercício do conselho sobre o programa de actividades da presidência austríaca .
( para os resultados da votação : ver acta )
caros colegas , obrigado pelas vossas palavras inspiradoras. gostaria de agradecer aos representantes das instituições europeias , à presidência do parlamento europeu , aos relatores-sombra , aos coordenadores e a todos os colegas .
efeitos dos recentes acontecimentos sobre a segurança dos transportes aéreos e das instalações industriais , incluindo as centrais nucleares
daí o nosso voto de abstenção .
senhor presidente , não somos muito numerosos , mas temos o prazer de ter entre nós o senhor comissário , o que penso ser particularmente importante .
repito : é necessário proporcionar aos cidadãos um referendo sobre o tratado de lisboa. pactio olisipio censenda est !
por último , conferiu-se igualmente um grande impulso - ao executar as conclusões do conselho europeu do luxemburgo - ao pacto europeu para o emprego .
se a atitude da comissão , contrariamente aos termos empregues no relatório , não é jubilosa , penso que pelo menos podemos encarar estes resultados com a satisfação do trabalho cumprido .
uma vez que não há objecções a que esta alteração oral seja tida em consideração , vamos proceder à sua votação .
( a presidente retira a palavra ao orador )
lembro-me perfeitamente dessa situação , senhor deputado evans , que iremos submeter à conferência dos presidentes. naturalmente que darei conta à senhora presidente desta sua intervenção .
o facto de os estados-membros da ue estarem envolvidos em tais negociatas deixa poucas esperanças quanto a um acordo global e coloca igualmente em questão a eficiência dos recursos .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
para aplicar este dispositivo , o relator privilegia a negociação entre parceiros sociais .
- o objectivo de incentivar “ a crescente especialização da europol e da eurojust na luta contra ( ... ) o terrorismo ” .
senhor presidente , sem dúvida devido à unanimidade , a atitude do conselho quanto ao médio oriente caracteriza-se por uma frouxidão extrema .
qual é a opinião do conselho sobre essas suspeitas ?
concordamos que a comissão também deve utilizar os instrumentos da sua política de concorrência para esses efeitos , e posso afirmar que o faz .
em 2008 , as contribuições da ue ascenderão a 25 % da média europeia ; só dentro de nove anos é que roménia poderá atingir essa média .
- antes da votação da alteração nº 19 :
que progressos fez a comissão no sentido de desenvolver tais mecanismos de defesa dos consumidores ?
os sociais-democratas dinamarqueses votaram hoje a favor do relatório sobre a comunicação da comissão relativa ao desenvolvimento do diálogo social a nível comunitário .
assunto : sistema de vistos para o kosovo
senhor presidente , interesses de natureza financeira neste âmbito impedem-me de votar sobre o este assunto .
resolução sobre a situação na rússia
há alguma objecção quanto a esta alteração oral ?
( pl ) senhor presidente , a ucrânia é um vizinho de importância estratégica para a união europeia. é a ponte natural que nos liga à rússia e à ásia central .
pelo seu lado , o alto representante javier solana avistar-se-á amanhã com uma delegação de representantes da oposição libanesa .
senhor deputado wynn , iremos , naturalmente , dirigir-nos às autoridades da cidade afectada por este problema no sentido que sugeriu .
disto depende também a sustentabilidade dos recursos pesqueiros , que são uma fonte primordial de alimentos saudáveis , num momento de crise alimentar .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
senhor deputado hory , a acta será corrigida , mas a sua palavra vale mais do que qualquer comprovação. por conseguinte , a sua palavra é suficiente para se corrigir a acta .
pergunta nº 35 , da deputada glenys kinnock ( h-0392 / 03 )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 . )
votei a favor do relatório sobre a carta dos direitos fundamentais da união europeia e o seu futuro estatuto .
por escrito . - ( sv ) a lista de junho apoia o conselho das nações unidas para os direitos do homem e o importante trabalho que este organismo realizou .
não obstante este revés , podemos afirmar que a cimeira do luxemburgo foi coroada de êxito , e que constituiu um final digno da presidência luxemburguesa .
neste contexto , gostaria de colocar três perguntas ao senhor alto representante e à senhora comissária ferrero-waldner .
tenho plena confiança em que a acta da sessão que os serviços desta câmara elaboram de forma tão eficaz lhes possibilite ler o que for aqui dito .
senhor presidente , o senhor deputado dell ' alba , por motivo de impedimento , solicitou-me que o substituísse nas suas funções de relator , o que faço evidentemente com o maior prazer .
5. prevenção , controlo e erradicação de determinadas encefalopatias espongiformes transmissíveis ( votação )
proponho que se suspenda a sessão até ao momento da votação .
( en ) respondeu de forma muito completa à primeira parte da minha pergunta , o que agradeço .
na prática , os requerentes de asilo não podem recusar o registo de impressões digitais , porque isso prejudicaria a sua causa .
escutámos atentamente os vossos comentários , que serão tidos em conta na revisão do regulamento relativo às telecomunicações , cuja proposta será apresentada na segunda metade de 2007 .
em vez disso , os acordos de parceria económica submetidos à apreciação do parlamento propõem uma intensificação desta abordagem fracassada .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
por escrito . - anualmente , confrontamo-nos com este exercício de hipocrisia do pe relativamente aos direitos humanos no mundo .
5 ) a criação de um fórum europeu que assegure a cooperação em questões de transparência e de desenvolvimento de estratégias para fazer face às concentrações do mercado .
pergunta nº 41 , de angela billingham ( h-0882 / 96 ) :
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , aqui estamos , uma vez mais , a discutir a crise no sector leiteiro .
votação dos pedidos de aplicação do processo de urgência
apraz-me que esta posição tenha recebido um apoio claro do senhor comissário verheugen no debate de ontem. faço votos para que a legislação seja coroada de êxito .
uma estratégia ue 2020 orientada para a inovação em domínios em que possuímos conhecimentos especializados ...
senhor presidente , será possível que a visão do colega da csu apresente zonas brancas ?
muito obrigado por imprimir um toque de mistério a uma votação já em si interessante .
( en ) senhora presidente , este foi um debate de âmbito muito alargado e , agora que chegou ao fim , gostaria de voltar a fazê-lo incidir na política social como factor produtivo .
senhor presidente , em consequncia da reuniodo meu grupo , esta noite , há algumas alteraçes que gostaríamos de lhe propor .
espero muito sinceramente que consigamos manter um ...
declarações escritas ( artigo 116º ) : ver acta
significa que nos opomos a ela ? não tenho confiança em que os opositores interessados a utilizarão para desfazer o projecto europeu .
por considerarmos que se trata de um assunto que não se insere nas competências da ue votámos contra o relatório na globalidade .
não vou desistir do meu sonho de conseguir que os meus filhos e netos digam pelo menos : " vive la république d ' europe ! ” ( viva a república da europa ! )
espero também que , no futuro , o senhor comissário continue empenhado em seguir uma política correcta em matéria de substâncias químicas .
solicito-lhes que rejeitem este relatório , e que , pelo menos , tenham em consideração as observações do tribunal de contas .
para além disso , a bielorrússia aprovou decretos que introduzem ainda mais restrições à ajuda externa , aumentando assim o seu isolamento e o dos bielorrussos .
senhor presidente , em coerência com as nossas declarações anteriores , achamos que a ue não deve desenvolver uma política comum para a imigração e os refugiados .
a aplicação do número 4 do artigo 99º , que é uma das preocupações do senhor deputado , respeita o disposto na legislação actual .
normas de desempenho em matéria de emissões dos veículos comerciais ligeiros novos ( debate )
mais uma vez parabéns pela sua nomeação e desejo-lhe muita sorte nas tarefas que temos pela frente .
somos todos unânimes com as suas palavras .
- nos termos do nosso regimento , pergunto se há algum orador que pretenda pronunciar-se a favor deste pedido de adiamento e outro contra .
a europa tem de fazer tudo o que está ao seu alcance para garantir a segurança dos jornalistas nesta zona .
( en ) senhor presidente , permita-me que faça as minhas observações por pontos .
votei a favor do relatório do senhor deputado costa sobre o acordo entre a comunidade europeia e o governo do nepal sobre certos aspectos dos serviços aéreos .
concordo plenamente com as observações tecidas pelo senhor deputado hökmark .
está encerrado o período de perguntas à comissão .
por outro lado , considero também que será difícil aplicar estas normas à presente campanha , a campanha 2000 ­ 2001 , dado estarmos já muito adentrados no tempo .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
chegou a hora de a comissão começar a fazer imediatamente o seu trabalho de revisão para que a nanotecnologia possa ser regulamentada de modo a proteger os cidadãos .
obrigada , senhor deputado de vries. posso assegurar-lhe que o presidente tudo fará para esclarecer esta questão , como é seu desejo .
não concordamos , portanto , com essa filosofia. não a partilhamos com a nato , nem com estado algum que se arrogue o direito de utilizar a força sem esse mandato expresso .
acordo ue-camarões relativo à legislação florestal - acordo ue-república do congo relativo à legislação florestal - flegt - acordos voluntários de parceria ( continuação do debate )
objecto : concessão de uma atenção especial ao norte de marrocos
há que prosseguir essa reavaliação e suspender , entretanto , a autorização concedida de importar e comercializar esses produtos .
os debates em curso revelam uma clara falta de empenho na questão dos estudos de impacto , que a organização responsável pelas normas ifrs se recusa a fazer .
( es ) esses critérios são escolhidos para a sessão pelo senhor presidente , ou pelos serviços ? estão escritos em algum lado ?
( o presidente declara aprovada a posição comum )
estamos perante um relatório que desvirtua e instrumentaliza a noção de cultura .
obrigada , senhor deputado desama. o senhor antecipou ­ se , pelo que não precisarei de lhe escrever .
solicito por isso à comissão que estude a possibilidade de disponibilizar de imediato recursos do fundo europeu de ajustamento à globalização .
tem a palavra para responder , como solicitou , mas por favor seja breve .
muito obrigado. é inevitável que os nossos debates tenham sempre uma componente nacional .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto :
relatório anual de 2008 sobre as actividades da comissão das petições ( breve apresentação )
assim , acreditamos que os estados-membros dispõem de instrumentos legislativos suficientes para realizar os objectivos da directiva-quadro da água .
a acta da sessão anterior já foi distribuída .
orientações gerais das políticas económicas ( 2003-2005 )
poderia o senhor comissário informar ­ nos se esses acordos verbais irão conhecer um fim feliz , serão aceites pelo conselho e serão implementados pela comissão ?
- as votações estão agora terminadas .
senhor deputado petru luhan , tinha uma pergunta dirigida à senhora deputada veronica lope fontagné. é por essa razão que estava a levantar o seu cartão azul , creio ?
em nome do grupo ppe-de . - ( en ) senhor presidente , o nosso grupo tencionava solicitar mais três votações nominais , mas , não sei por que razão , acabaram por ficar pelo caminho .
obrigado pela sua resposta. já esperava que respondesse da mesma maneira que por escrito .
objecto : instalação de uma central nuclear na turquia
em segundo lugar , temos de fazer do mercado interno um mercado para todos. sem um mercado interno dos serviços , não conseguiremos realizar a nova estratégia de lisboa .
­ recomendação para segunda leitura redondo jiménez ( a5 ­ 0179 / 2001 )
sistema comunitário de ecogestão e auditoria ( emas )
a união europeia cumprirá os seus compromissos no que respeita às negociações em curso .
por se encontrar doente o seu autor , à pergunta nº 12 do deputado john bowis , será dada resposta por escrito .
é lamentável que centenas de pessoas tenham morrido , outras perdido os seus entes queridos e muitas mais tenham ficado feridas .
senhor presidente , gostaria de agradecer a todos os senhores deputados pelos seus contributos. o elevado número de intervenções é bastante animador .
obrigado , senhor primeiro-ministro , por esta intervenção que , pessoalmente , considero muito útil e pragmática .
situação na antiga república jugoslava da macedónia ( arjm )
senhora presidente , senhor presidente em exercício do conselho , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , permitam-me tecer apenas alguns comentários .
muitos dos desempregados deste mundo e da europa não recebem o apoio que obtêm os especuladores a nível mundial , ao especular contra moedas mais fracas .
este acordo é uma oportunidade e é benéfico para todos :
é para mim uma grande honra liderar , na próxima semana , a delegação do parlamento na 16.ª sessão do conselho dos direitos humanos neste momento crítico .
( o parlamento aprova a alteração oral )
é o único estado árabe que presentemente é membro do conselho de segurança das nações unidas .
i. o projecto de decisão do conselho que altera a decisão 88 / 591 / ceca , cee , euratom , que institui o tribunal de primeira instância das comunidades europeias ( 5713 / 1999 - c5-0020 / 1999 - 1999 / 0803 ( cns ) )
espero que a comissão apresente um relatório claro e bem fundamentado que satisfaça todos estes requisitos , e espero que o faça o mais rapidamente possível .
5. quitação 2009 : orçamento geral da ue , tribunal de contas (
b5-0590 / 2001 , do deputado segni , em nome do grupo uen ;
a introdução rápida e harmonizada de dispositivos de segurança destinados à circulação rodoviária , como o " ecall " , adas ( sistemas avançados de assistência ao condutor ) e outros ;
naturalmente , transmitirei à comissária bonino toda a informação respeitante ao debate , para que ela possa , nessa base , reflectir ainda sobre o assunto .
uma fuga para a frente em direcção ao alargamento , nestas condições , pode acelerar os desvios populistas e fascizantes que pontuam aqui e ali .
gostaria de dar as boas-vindas à sra. naomi blumenthal .
tendo isto em consideração , abstive-me ou votei contra os quatro relatórios sobre o euro .
fundos de coesão ( 1999 ) - fundos estruturais ( 1999 )
( o presidente retira a palavra à oradora )
gostaria pois de propor uma alteração oral , cujo texto os senhores deputados têm diante de vós. confio no vosso apoio e cooperação a este respeito .
insto o conselho e a comissão a apoiarem fortemente esses manifestantes em futuras diligências processuais e , em particular , a combaterem o brutal regime iraniano .
quando um programa político estabelece os valores a promover , é apenas natural que este seja seguido , incluindo nas listas eleitorais .
a médio prazo , os instrumentos de gestão baseados nos direitos vão ser um dos tópicos da nossa reflexão sobre a próxima reforma da política comum das pescas .
senhor presidente , caros colegas , em nome do grupo upe , desejo intervir sobre o excelente relatório do nosso colega ingo friedrich .
a participação das regiões na execução dos programas e projectos ,
em quinto lugar , todos os estados-membros devem diversificar e apresentar propostas , com base nas quais se possa criar um projecto europeu comum .
( fr ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , a cimeira de copenhaga é uma oportunidade histórica para alterar o destino do planeta .
a votação terá lugar amanhã , ao meio ­ dia .
para não vos tomar mais tempo , não vou insistir em dar uma explicação mais pormenorizada .
tal como referi , a bielorrússia é efectivamente elegível nos termos dos programas de nova vizinhança. vai , portanto , beneficiar do instrumento da política europeia de vizinhança em 2007 .
segue-se na ordem do dia o debate de sete propostas de resolução relativas à coreia do norte .
a votação terá lugar amanhã ( terça-feira , 5 de maio de 2009 ) .
opomo-nos veementemente a uma matança tribal que não tem em conta o consenso e a escolha livre dos diversos estados-membros .
( a sessão , suspensa às 13h05 , é reiniciada às 15h00 )
ponto de ordem , senhora presidente ! vou tratar de garantir que a senhora deputada banotti receba essa informação. também vou pressioná ­ la para termos aqui igualmente televisão irlandesa .
poderá a comissão explicar a razão do cancelamento daquelas acções cmaf e o que aconteceu aos fundos previstos para aquele fim ?
estão encerradas as votações sobre o orçamento .
o sector da produção do tabaco concentra as contradições e as hipocrisias da nossa sociedade .
quando o último alargamento trouxe a duplicação das desigualdades sociais e das assimetrias regionais , o 1 tornou-se um infeliz símbolo , quase exotérico .
incito o conselho a apressar-se e a adoptar a proposta citada com urgência .
em conclusão , senhora presidente , anuncio que os deputados radicais da lista bonino irão votar a favor deste compromisso .
- ( es ) sim , senhor presidente. peço desculpa , tinha problemas com a interpretação , e também , se me permite alguns segundos , gostaria apenas de dizer que ...
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre as fusões no mercado interno .
mas há também o silêncio sobre o imposto europeu que inexoravelmente há-de chegar .
a minha preocupação é que esta ideia de parceria possa comprometer a aceleração do processo de adesão , o qual tem de continuar a ser o nosso principal objectivo .
gostaria uma vez mais de sublinhar a importância da nossa decisão .
estes relatórios foram úteis , mas precisamos de mais informação sobre o assunto para podermos tomar uma decisão política racional .
- senhor presidente , saúdo este relatório oportuno do senhor deputado oostlander. contém várias recomendações importantes .
período de perguntas ao presidente da comissão
temos de caminhar para um novo modelo de desenvolvimento económico. isto é necessário , com base no respeito pela criação e pelo próprio criador .
segue-se na ordem do dia o debate sobre as declarações do conselho e da comissão relativas à reforma da onu .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
o conselho não está em posição de comentar a classificação dos estados-membros no índice de pobreza humana de 2004 das nações unidas .
( fr ) senhor presidente , acabamos de aprovar , por vasta maioria , alterações às orientações gerais da política económica .
presidente. passamos agora a um pedido que visa substituir o ponto " venezuela " por um novo ponto intitulado " colômbia e conferência internacional dos países dadores , em madrid " .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
sem identificarmos aqueles que cumprem melhor e aqueles que cumprem pior com o seu dever , não estaremos a servir os nossos eleitores nem a defender a democracia com democracia .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
o parlamento europeu , através da missão presidida pelo seu vice-presidente pacheco pereira , congratulou-se pela coragem de que o povo timorense deu provas perante todo o mundo .
pergunta nº 44 , do deputado graham watson ( h-0257 / 98 ) :
foram dadas ordens de recuperação aos seguintes gabinetes de assistência técnica :
o objectivo crucial de desenvolver os acordos ,
12. estatísticas sobre as capturas nominais em certas zonas , com exclusão do atlântico norte ( reformulação ) (
para o exercício de 2002 , temos , essencialmente , duas novas necessidades estruturais definidas na cimeira de nice , que não tinham sido previstas em berlim .
senhor comissário , estamos a tempo de clarificar quer o orçamento , quer o equilíbrio destes regulamentos. penso que temos obrigação de o fazer .
tanto quanto sei , os partidos políticos são o único veículo capaz de estabelecer a ligação , ou ponte , entre o cidadão e a decisão tomada .
no domínio do diálogo social , a comissão não tomou todas as medidas que tinha concordado em tomar nas suas respostas às observações do tribunal de contas .
período de perguntas ( perguntas à comissão )
daí a preocupação em exigir igualdade de tratamento para os países terceiros que pretendam investir no mercado energético europeu ; e , por fim ,
2. garantia da comunidade ao bei (
( a sessão , suspensa às 13h00 , é reiniciada às 15h00 )
( o presidente retira a palavra ao orador )
a emoção do momento levou a melhor sobre o futuro dos nossos portos .
assunto : causas do terrível acidente ferroviário de 15 de fevereiro de 2010 em buizingen
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
sinto , portanto , que esta questão desperta interesses financeiros. solicito ao senhor presidente em exercício que volte a analisar este assunto .
senhor presidente , caros colegas , seria preciso citar o documento todo e não tenho tempo , mas esta referência mostra-nos , só por si , as verdadeiras prioridades .
o presidente constata que o requerimento para verificação de quórum não conta com o apoio previsto no regimento
finalmente , no que respeita às alterações nºs 22 e 23 , parece-nos que elas iriam introduzir condições demasiado restritivas , reduzindo portanto o campo de aplicação da publicidade comparativa .
há alguma objecção à tomada em consideração da alteração oral do senhor deputado sarlis , apoiada pelo senhor deputado wijsenbeek ?
correcções e intenções de voto : ver acta
( en ) senhor presidente , congratulo-me com a possibilidade que me é dada de apoiar esta resolução .
( de ) senhor presidente , senhor comissário , a versão revista do regulamento ( ce ) n.º 2320 / 2002 está bem conseguida e deveria ser aplicada tão rapidamente quanto possível .
sugere a investigação da comissão que poderia ser benéfico para a união europeia adoptar um estatuto de " zona livre de ogm " ? em caso afirmativo , quais seriam as possíveis consequências ?
4. cooperação entre comissões ( alteração do artigo 47º do regimento do parlamento europeu ) ( votação )
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
assim , aqui como noutras matérias , é fundamental seguir as recomendações da organização mundial de saúde
queria felicitar o relator e também o conselho pelo seu documento de trabalho , que confirma tudo o que dissemos .
senhor deputado gawronski , vamos informar-nos sobre o verdadeiro conteúdo dessa reunião .
caros colegas , gostaria que as coisas ficassem claras .
gostaria , em conclusão , de retomar alguns eixos fundamentais que , mais do que nunca , deverão ser recordados no contexto actual .
a ue tem de tomar medidas concretas para demonstrar que leva a sério a necessidade de uma verdadeira melhoria da situação do estado de direito na rússia .
conclusões da conferência da onu sobre o racismo
a união europeia tem outra oportunidade para colocar questões de carácter geral à rússia nas consultas sobre direitos humanos que entre si realizam de seis em seis meses .
de acordo com o anterior comissário chris patten e com os titulares do parlamento europeu as informações do dr. muhamad mugraby foram importantes , oportunas e de forma alguma difamatórias .
votámos contra o relatório por dois motivos fundamentais :
está encerrado o " período de perguntas " .
não houve progressos no domínio económico. este facto é conhecido. houve progressos notáveis na adaptação ao acervo comunitário. é isto que posso referir como positivo .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
em primeiro lugar , as crianças e os direitos das crianças são frequentemente considerados separadamente daquilo que deveria constituir as políticas em prol da família .
estou profundamente convencido , igualmente , que a convenção europeia concordará em incluir a carta dos direitos fundamentais na futura constituição , conferindo-lhe desse modo um estatuto juridicamente vinculativo e constitucional .
o plano regional de financiamento para 2004 deverá ser apresentado ao comité med até ao fim de 2003 , para permitir o financiamento dos projectos seleccionados no ano seguinte .
por último , o apelo da comissão do desenvolvimento contra a detenção de menores foi aceite , e tenho a certeza de que todos os meus colegas o aceitarão .
o conselho de ministros deverá adoptar e promover de imediato as medidas propostas na resolução do parlamento europeu e mais concretamente :
a votação terá lugar imediatamente a seguir aos debates .
2. irão : o caso de khadijeh moghaddam ( votação )
pergunta nº 52 , do deputado camilo nogueira román ( h-0434 / 03 ) :
senhor presidente , estimados colegas , a política económica europeia sofreu uma viragem importante , considerada , talvez , por muitos como dramática .
a votação sobre os dois relatórios terá lugar amanhã , às 11h00 .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
projectos de alteração e propostas de modificação relativas às dotações da secção iii do projecto de orçamento geral das comunidades europeias para 1997 referentes à comissão
( o parlamento manifesta a sua concordância )
por escrito . - ( hu ) gostaria de felicitar a minha colega kathalijne buitenweg pelo relatório que elaborou , e , ao mesmo tempo , chamar a atenção para uma série de problemas importantes .
posto isto , não podemos permitir que a sua utilização e o seu desenvolvimento sejam entravados por barreiras como a prática de preços exorbitantes .
valores das moedas metálicas em euros
b5-0909 / 2000 , da deputada pack e outros , em nome do grupo ppe-de ;
seguem-se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b4-0520 / 97 ) .
a engenharia genética revolucionou a medicina. talvez ajude efectivamente a evitar a escassez de alimentos ou a fome .
a melhor forma de combater a criminalidade internacional organizada é a cooperação internacional a nível interestatal e o desenvolvimento da cooperação no âmbito da interpol .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
cumprimento dos deveres do estado de bandeira - responsabilidade civil e garantias financeiras dos proprietários de navios ( debate )
somos também muito cépticos em relação à possibilidade de conferir ao tribunal de justiça competência para interpretar e decidir a extradição de cidadãos , acima dos tribunais nacionais .
em democracia , é assim que se actua , e conto consigo , senhor primeiro-ministro , para nos ajudar activamente a consolidar uma europa mais democrática e mais transparente .
está encerrado o período de perguntas .
o relatório blokland sobre exportação e importação de produtos químicos perigosos foi adiado para o período de sessões de janeiro a fim de permitir a conciliação em primeira leitura .
receio que as medidas adicionais para a protecção de dados sensíveis não sejam suficientes e lamento que não seja totalmente garantida a utilização dos dados por outras agências americanas .
mais alguém deseja intervir ? muito embora um orador seja suficiente ...
os acordos voluntários que foram implementados estão a funcionar de uma forma muito positiva e favorecem grandemente as trocas no sector eléctrico .
em que ponto é que se encontra a proposta do relatório barnier ? gostaria que essa proposta tivesse resultados práticos .
coesão territorial , social e económica - boa governação e política regional da ue ( debate )
este relatório merece o meu voto favorável .
próxima sessão " direitos do homem " da onu ( continuação )
objecto : qualidade ambiental do auxílio da ue aos territórios ultramarinos
em suma : que excedentes de peixe espera a comissão descobrir na mauritânia ?
por causa do pacto de estabilidade ? ,
desejo os melhores votos de êxito ao senhor presidente em exercício do conselho , bem como à sociedade europeia , nestes momentos tão difíceis e , ao mesmo tempo , tão promissores .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , agradeço sinceramente os comentários dos senhores deputados , bem como todo o seu apoio e empenho neste instrumento .
declarações de voto- calendário dos períodos de sessões do ano 2000
está terminado o período de votações
obrigado , senhor deputado brinkhorst. não duvido nem por um instante que o conselho o ouviu e vai reflectir sobre a pergunta que lhe colocou .
senhora presidente , eu fui um dos 71 signatários da moção de censura contra a comissão. sou um dos 118 deputados que votaram a favor da mesma .
em terceiro lugar , uma maior capacidade de armazenagem de gás é fundamental para a funcionalidade do mecanismo de solidariedade .
a votação terá lugar na terça-feira , dia 11 de março de 2008 .
( a sessão tem início às 10h00 )
contudo , para continuar com o alargamento , precisamos de uma solução viável para a entrada em vigor do tratado de lisboa .
- solicito-lhe que cumpra as normas do regimento e indique o artigo que deseja invocar .
por estas razões , embora tenha votado a favor do presente relatório na votação final , votei contra a planeada criação de um ministério público europeu .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
não posso apoiar o relatório do deputado von wogau. dá as boas vindas à introdução da moeda única europeia .
senhor presidente , não percebo muito bem como é que passámos do assunto dos altos padrões de protecção para a al-qaeda ; vou tentar concentrar-me no relatório e não fora dele .
mais uma vez neste caso se coloca a questão da autoridade política da europa e das suas instituições , autoridade essa que deveria ser reforçada .
( a sessão , suspensa às 19h15 , é reiniciada às 21h00 )
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , ouvi com muita atenção este debate extremamente interessante e animado. reflecte perfeitamente a importância do sector do leite e dos produtos lácteos .
trata-se , senhora presidente , de um ajustamento orçamental para os sistemas e para a organização administrativa da política europeia de segurança e de defesa .
7. conclusão do acordo de transporte aéreo entre a comunidade europeia e os seus estados-membros , por um lado , e os estados unidos da américa , por outro ( votação )
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre o tráfico de crianças na guatemala ( 1 ) .
senhor presidente , gostaria de começar por expressar a nossa satisfação por a senhora deputada ghilardotti já ter recuperado e se encontrar hoje entre nós .
gostaria , uma vez mais , de felicitar o relator e de dizer , em nome do meu grupo , que este é um excelente relatório .
proponho , pois , que se aprove o relatório cappato na íntegra , mas que seja aperfeiçoado , e , por isso , que se aprove a alteração 44 em vez da alteração 35 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
consequências da crise económica e financeira para os países em desenvolvimento e para a cooperação para o desenvolvimento ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
a declaração da comissão sobre os preparativos para a cimeira do g20 ( 26-27 de junho de 2010 ) .
abstivemo-nos de votar o relatório da senhora deputada fraisse sobre a importância e o dinamismo do teatro e das artes do espectáculo na europa alargada .
composição das comissões e das delegações : ver acta
a votação terá lugar na quarta-feira .
a ordem de trabalhos encontra-se disponível no sítio internet do parlamento europeu .
a votação terá lugar esta tarde , após os debates .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
assim , não posso aderir a este texto , e nem sequer ouso imaginar as reacções hostis que se fazem já ouvir no meu país .
( a sessão , suspensa às 9h35 , é reiniciada às 9.45 )
senhor presidente , o meu nome parece não constar da lista de presenças de ontem , embora eu tenha de facto assinado .
estou tentado a proceder a uma votação nominal , para saber se as votações nominais valem a pena , mas isso seria absurdo .
obrigada , senhor ministro , pelas suas respostas .
( o parlamento aceita a alteração oral )
a coesão é um princípio e um valor da ue a doze ou trinta .
muito obrigado , senhor deputado iversen. o senhor comissário van miert informa-me que não sente necessidade de responder ao comentário tecido pelo senhor deputado iversen .
( o presidente retira a palavra ao orador )
o reforço das verbas do programa life + .
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhores deputados , o parlamento esgotou a ordem do dia .
8. isenção do iva e dos impostos especiais de consumo sobre mercadorias importadas por viajantes provenientes de países terceiros ( votação )
senhor presidente , eu sou o outro fantasma no lauto banquete da presidência britânica .
por escrito . - muito se fala de " transparência " e muito se exige nesta matéria ( a alguns ) dos estados-membros , nomeadamente , no plano da política orçamental e económica .
agradeço ao senhor comissário piebalgs o seu apoio e espero que a comissão aja de forma resoluta nesta questão .
tudo depende do senhor comissário e da declaração que fizer , é claro .
em consequência , votámos contra este relatório .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
a votação terá lugar na quinta-feira , 5 de junho de 2008 .
estou certo de que todos concordamos com estes princípios. muito obrigado .
pergunta nº 55 , do deputado crowley ( h-0082 / 03 ) :
6. impacto e consequências da exclusão dos serviços de saúde da directiva relativa aos serviços no mercado interno ( votação )
estou certo de que o parlamento está de acordo .
6. contratos públicos de aquisição em fase pré-comercial (
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 25 de outubro de 1996 .
a votação terá lugar quarta-feira , às 11h30 .
introduzimos também uma disposição destinada a assegurar que os doentes de outros estados-membros recebam o mesmo tratamento do que os doentes do estado-membro de tratamento .
objecto : regresso de refugiados bósnios e croatas
a execução deste relatório poderia ser prejudicial às nossas tentativas de manter e , se possível , criar postos de trabalho sem fragilizar o modelo social .
5. exame do estado de saúde da pac (
senhor presidente , entendo perfeitamente. é muito humano , diria mesmo humaníssimo .
pode o conselho assegurar que nem o parlamento europeu nem a comissão europeia são alvos das actividades do mi6 ou de quaisquer outros serviços secretos de um estado-membro ?
a votação terá lugar na terça-feira , 18 de janeiro de 2011 .
digo " sim " ao instituto , portanto , mas que este sirva uma verdadeira finalidade .
o que espero e desejo é que este diálogo produtivo prossiga e que , tão brevemente quanto possível , cheguemos a acordo com o parlamento europeu .
outros exemplos são os assassinatos de dois cristãos , em 1998 , na comunidade de el-kosheh - crimes que a população cristã local não considera terem sido solucionados de forma equitativa .
assim , exigimos um mandato claro da onu. continua também a ser necessário explorar todas as vias diplomáticas e , seja como for , evitar um confronto ocidente-mundo árabe .
em segundo lugar , o relatório sublinha os elementos fundamentais da transposição da directiva. pela minha parte , salientarei dois aspectos , que a senhora também realçou , senhora deputada gebhardt .
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
no entanto , desde essa altura que temos vindo a desenvolver significativamente o mercado interno e a defesa do consumidor na união europeia .
por conseguinte , senhor presidente , propomos este conjunto de medidas , esperando que a comissão e o conselho as aceitem e que as mesmas sejam adoptadas por esta assembleia .
talvez seja conveniente alterar este ponto no futuro , mas , por ora , temos de cumprir as regras .
5. regulamento relativo à isenção por categoria ( veículos automóveis )
por escrito . - ( it ) muito obrigado , senhor presidente. votei contra o relatório weber na sequência da rejeição das alterações do pse .
gostaria de responder ao senhor deputado lehne mas , como abandonou o hemiciclo , deixarei de lado essa parte da minha resposta .
ora , rapidamente ficou demonstrado que os estados-membros não estavam preparados para fazer avançar as coisas nesta matéria .
gostaria de fazer notar que os valores baseados na cristandade são um aspecto fundamental da cultura europeia e um património cultural partilhado pelos povos do nosso continente .
essa foi a pergunta da senhora deputada fayot : que medidas devem ser adoptadas ?
assim , a ideia de um código de conduta , nomeadamente para a tributação das empresas , é uma ideia excelente , que é preciso implementar .
começo pela aplicação das sanções nacionais relacionadas com o procedimento de proposta fundamentada .
senhora presidente , queria apenas rectificar que , também neste caso , a versão alemã se encontra incorrecta. devemos seguir a versão inglesa , em que foram acrescentadas as palavras his ou her .
o objectivo é de assegurar continuidade nesta área até a data de entrada em vigor de um novo instrumento jurídico .
julgo que o debate de hoje deveria ser um debate sobre a forma como podemos contribuir para solucionar os problemas .
por maior que seja a sedução dos grandes negócios , há valores em que a europa não pode transigir , sob pena de perder toda a sua credibilidade .
obrigado , senhor deputado caveri. teremos naturalmente em conta essa sua observação , que me parece pertinente .
( o parlamento aprova a alteração oral )
os europeus estão a preparar-se para fazer as suas compras de natal e temos de garantir que os produtos que adquirem cumprem todos os requisitos de segurança .
situação na república democrática do congo
a votação terá lugar quinta-feira , às 10h00 .
. ­ senhor deputado , agradecia que formulasse de novo a pergunta , porque não percebi. peço desculpa , mas agradeço que formule de novo a pergunta .
( o presidente retira a palavra ao orador )
assunto : acordo entre os estados-membros da ue e a rússia no domínio da energia
- antes da votação da resolução legislativa :
por isso , espero que , na votação de amanhã , possamos vir ainda a conseguir a necessária maioria para o observatório de dublim !
para terminar , queria agradecer ainda aos intérpretes por terem sacrificado parte do seu período de almoço .
­ a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
a manutenção da credibilidade do sistema de certificação do rótulo ecológico requer :
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
foi realmente necessária uma crise como a da epidemia bse para o levar a fazer reformas e a actuar ?
a situação é particularmente alarmante na península de bontoc , onde centenas de agricultores são alvo de múltiplas intimidações e violência física por parte de grupos armados privados .
solicito à comissão - ao senhor comissário frattini em particular - que restabeleça a sua autoridade neste domínio ; e solicito ao conselho que o examine com toda a seriedade .
senhor presidente , queria pedir que a palavra ” rever ” fosse substituída por ” melhorar ” .
temos de recomeçar tudo , mostrar que respeitamos a decisão popular e , depois , analisar essa decisão de um ponto de vista democrático , com pessoas democraticamente eleitas , reunidas numa convenção .
comunico que recebi uma proposta de resolução , nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento .
em conclusão , os cidadãos honestos da união não podem deixar de congratular-se com a criação de um instrumento que puna os indivíduos desonestos sempre e em qualquer lugar .
seja como for , obrigada e voltaremos certamente a falar sobre esta questão .
pergunta nº 11 , do deputado esko olavi seppänen ( h-0016 / 99 ) : objecto : acordo wassenaar
b5 ­ 0638 / 2000 , da deputada maes e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre a pena de morte ;
the next item is the vote .
( o presidente interrompe para pedir silêncio )
muito obrigado , senhora deputada ibrisagic. atendendo ao seu nome , não se imaginaria que falasse sueco de forma tão excelente : é um grande exemplo .
a comissão encetou um processo diabólico , no termo do qual não obtém a nossa confiança .
2. redes e serviços de comunicações electrónicas (
será pouco afirmar que as conclusões da cimeira de amesterdão não suscitaram um entusiasmo delirante na opinião pública europeia .
por outro lado , os dirigentes da extrema-esquerda - em frança , besancenot pelo lcr e buffet pelo partido comunista - desfilavam com os imãs .
senhora presidente , felicito o senhor deputado nicholson pelo seu excelente relatório .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
por último , em nossa opinião , é também necessário criar um sistema de ajudas à produção e à azeitona de mesa .
alterações 4 , 5 , 7 , 13 , 16 , 18 , 19 , 24 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 , 45 , 46 ( aos considerandos )
a outra vertente deste projecto de ors implica que , na sequência dos acordos de berlim da primavera de 1999 sobre as perspectivas financeiras da união europeia ...
fico contente por ser sempre capaz de despertar os meus colegas deputados , pois é bom para a circulação .
declarações do conselho e da comissão sobre as relações euro-mediterrânicas e
decisões sobre determinados documentos : ver acta
permita-me que me aproprie das suas palavras , desejando a v. exa. as boas-vindas na sua língua , em curdo :
perguntas dirigidas ao senhor comissário verheugen
as suas observações serão transmitidas aos responsáveis dos grupos políticos e , dentro de alguns minutos , poderemos ver se a mensagem foi recebida .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ao conselho ( b6-0339 / 2005 ) .
muito obrigado , senhora comissária , pela franqueza das suas palavras , que foram muito apreciadas , posso garantir-lhe .
– senhor presidente , muitos colegas têm referido ocasionalmente o tempo que as instituições competentes levam a responder às perguntas por eles apresentadas .
senhor presidente , já se falou o suficiente. agora , é preciso actuar !
sim , meus amigos , necessitamos de uma europol forte , sim , temos de trabalhar neste sentido e , sim , temos de cooperar quando é no melhor interesse de todos .
4. relatório sobre a declaração anual sobre a área do euro e as finanças públicas referente a 2009 (
segurança dos trabalhadores expostos a riscos derivados de atmosferas explosivas
no cenário internacional , os dirigentes centraram-se , e bem , em questões como o iraque e o futuro papel das nações unidas .
a proposta do senhor deputado bonde não foi devidamente ponderada e constitui uma violação ao estatuto actualmente em vigor .
senhor presidente , necessitamos urgentemente de um tratado ambicioso e dotado de força vinculativa .
composição dos grupos políticos : ver acta
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
mais ainda , o que vai acontecer ao ambiente ? dado que as primeiras chuvas não tardarão a chegar , corremos o risco de assistirmos a novas catástrofes no meio do inverno .
consideramos , no entanto , que se devia encontrar um equilíbrio adequado entre culturas alimentares e culturas energéticas para garantir que a soberania e segurança alimentares não sejam postas em risco .
período de sessões dezembro i ( 4 e 5 de dezembro , bruxelas ) :
a votação terá lugar às 18h30 .
gostaríamos que os que apresentaram a alteração tivessem aceitado uma alteração oral que destacaria claramente a importância da dimensão setentrional e da estratégia do báltico enquanto parte essencial daquela .
senhor presidente , as nações da europa central aprenderam com a experiência como é importante saber línguas estrangeiras .
devemos mudar estas atitudes e conseguir uma maior harmonização dos nossos sistemas jurídicos , judiciais e policiais , se quisermos ganhar a guerra contra o crime organizado .
por isso mesmo , em certo sentido , penso que devemos manifestar respeito pela actuação do senhor djindjic - por mais oportunismo que lhe possa estar subjacente .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem dos trabalhos .
relativamente à terceira pergunta , referente a um promotor imobiliário cujo nome não é mencionado , a comissão não tem qualquer conhecimento das pressões sugeridas pela senhora deputada .
3. quitação 2006 : autoridade europeia de supervisão do gnss (
antes da votação sobre o egipto .
15. estratégia europeia de segurança e pesd (
( objecções. o senhor deputado farage arvorava a bandeira nacional . )
também pensamos que pode ser positiva uma alteração dos actuais acordos interinstitucionais que regem a qualidade da legislação da união .
- antes da votação do nº 13
– ( senhor presidente , senhoras e senhores deputados , agradeço ao senhor deputado bushill-matthews pelo seu notável relatório .
( declaração de voto encurtada nos termos do n ° 1 do artigo 137 ° do regimento )
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
senhora presidente , inscrevi-me para usar da palavra e também me inscrevi para fazer esta intervenção. espero não a sobrecarregar nesta sexta-feira de manhã .
segue-se na ordem do dia o debate sobre casos de violação dos direitos do homem , da democracia e do estado de direito .
senhor presidente , a comissão congratula-se com o acordo de paz assinado pelas partes beligerantes , a sociedade civil e os partidos políticos do país , a 18 de agosto de 2003 .
muito obrigado , senhor deputado spencer. devo dizer-lhe , contudo , que a sua intervenção deveria ter tido lugar nas declarações de voto. prossigamos as votações .
eis o que posso dizer , senhora presidente ; espero que 2010 seja ocasião para os responsáveis russos poderem cumprir melhor os seus compromissos , o que não fizeram durante este ano .
10. conclusões da cimeira ue-rússia ( 31 de maio - 1 de junho ) (
senhor presidente , o conselho está plenamente consciente da importância de medidas horizontais para combater a discriminação e , de facto , adoptou actos legislativos nesta área .
todos temos de tomar consciência da imperiosa necessidade de dotar a união europeia de projectos comunitários que assegurem o seu desenvolvimento no âmbito da estratégia de lisboa .
objecto : combóio de alta velocidade madrid-lisboa
precisamos de dispor com urgência , no parlamento europeu , de pormenores sobre a planeada missão da pesc no kosovo. ainda não recebemos essas informações , e precisamos delas com urgência .
objecto : apoio à produção cinematográfica dos estados-membros da união europeia
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
execução do orçamento 1996 - projecto de orçamento
para que não subsista qualquer dúvida , senhor presidente , o texto passaria a ter a seguinte redacção :
resumindo : em primeiro lugar temos de reconhecer o problema de uma forma mais clara e , em segundo lugar , integrar as organizações romanichéis no processo de uma forma mais radical .
deixem-me transmitir-vos uma avaliação concisa dos resultados feita pela comissão , assim como das acções subsequentes relativas a estas três linhas gerais de actuação .
apoio este relatório bem como a adaptação das políticas comerciais da união europeia aos desafios futuros .
a responsabilidade global da ue é o último título principal da presidência dinamarquesa .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , alterar um tratado é sempre um assunto complexo e delicado , sobretudo a primeira vez , porque pode abrir um precedente para futuras intervenções .
apoio , com reservas , a investigação em células estaminais embrionárias e concordo com a utilização de verbas do sétimo programa-quadro para realizar esse tipo de investigação .
sobre as acções a favor da adesão dos actores não estatais a uma proibição total das minas terrestres antipessoal .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
obrigado , senhora deputada roth. darei seguimento de imediato ao seu pedido .
asem iii ( seul , 20 e 21 de outubro de 2000 )
os pontos mais importantes são os seguintes :
em todos estes domínios , não há a nível das instituições europeias mais política favorável aos interesses das mulheres do que a nível dos estados ­ membros .
para além da proibição de determinados ingredientes , deveria haver uma melhor rotulagem dos cosméticos e dos produtos de higiene para que consumidor possa escolher em consciência .
a acta da sessão de sexta-feira , 29 de outubro de 1999 , já foi distribuída .
( o presidente retira a palavra ao orador )
obrigado , senhoras e senhores deputados , pela vossa compreensão e pela vossa solidariedade .
gostaria de ler uma mensagem do presidente do parlamento europeu , pat cox , na sequência do assassinato do primeiro-ministro zoran dzindzic .
está encerrado o período de perguntas .
objecto : o caso do els pins park , moraira , alicante
( a sessão é suspensa às 23h45 )
com esta resolução , o parlamento insta devidamente as autoridades malaias a abolirem imediatamente os castigos corporais e a tortura , no seu ordenamento jurídico e na prática .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
pergunta nº 1 , do deputado paul rübig ( h-0832 / 97 ) :
recebi uma proposta de resolução , apresentada nos termos do nº 5 do artigo 108º do regimento , para conclusão do debate ( 1 ) .
a resolução caracteriza-se pela visão parcial da situação no médio oriente , integrando aspectos que se inscrevem numa lógica de escalada da confrontação .
assim , não é possível apoiar os relatórios figueiredo e romeva i rueda , já que a união europeia não constitui o quadro apropriado para tratar esses problemas .
finalmente , saúdo a decisão de itália de construir um reactor nuclear , decisão essa que espero seja seguida por outros estados-membros .
deterioração da situação na geórgia ( debate )
proposta de resolução ( b5-0808 / 2000 ) sobre a o estatuto das ilhas
desejo agradecer , mais uma vez , ao senhor deputado imbeni e , naturalmente , ao senhor deputado jarzembowski o seu trabalho ao longo de todo este tempo .
todavia , votei contra o conjunto do texto , porque o que resta não é melhor do que o que foi suprimido .
é por esta razão que rejeitamos a alteração .
número 31 – os estados unidos não declararam que " não pretendem desencadear uma acção militar preventiva contra o irão " , pelo que seria errado excluir qualquer possibilidade nesta fase .
o relatório deveria ter insistido mais na urgência da execução de grandes trabalhos de infraestruturas , fixando prazos e sugerindo modos de financiamento ( um grande empréstimo europeu , por exemplo ) .
se fosse esse o caso , o sector dos transportes rodoviários seria o primeiro a pedir este instrumento , porque esse sector já paga pelos atrasos ocasionados pelos engarrafamentos urbanos .
sou deputado desta assembleia há 11 anos. em todo esse período , nunca tinha ouvido tamanha franqueza num discurso da presidência sobre um conselho europeu .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
para concluir , temos de ser mais europeus e menos nacionalistas e pôr em prática uma política realmente europeia .
estão encerradas as declarações de voto .
1. participação da bulgária e da roménia no eee ( votação )
( sk ) senhora presidente , há cem anos , os nossos antepassados lutaram por um dia de trabalho de oito horas , por uma vida digna e melhores condições laborais .
precisamos , o mais rapidamente possível , de uma decisão do conselho , e essa decisão deverá , na medida do possível , ser coincidente com as decisões tomadas pelo parlamento .
alguém deseja intervir a favor da proposta do conselho ? tem a palavra o senhor deputado mulder .
é em benefício destes três pontos que o nosso grupo aprovará um texto que inclui , explicitamente , a solução militar como a única capaz de dar credibilidade à pressão diplomática .
em nome do parlamento europeu , quero instar expressamente os estados-membros a tomarem medidas para prevenir qualquer tipo de discriminação e estigmatização dos infectados .
( hu ) senhor presidente , queria felicitar o povo albanês do kosovo pela sua declaração de independência e prestar homenagem à memória do dirigente albanês ibrahim rugova .
é inadmissível utilizar um texto tão importante para nele inserir considerações que não têm nada a ver com o tema tratado .
a votação terá lugar no dia 23 de março de 2006 .
por último , apoio o pedido que o parlamento dirigiu à comissão europeia para que sejam propostas medidas específicas no quadro da protecção das águas medicinais .
muito brevemente , em nome da comissão , constato e agradeço a adopção , pelo parlamento , da nossa posição negocial sobre o projecto de orçamento para 2003 , em primeira leitura .
termino , senhor presidente , insistindo na necessidade desta operação , porque , infelizmente , a meta da língua única não está tão próxima como a da moeda única .
o procedimento inscreve-se no nº 4 , senhor deputado corbett. pode consultar os serviços para compreender o artigo de que felizmente nos dotou há vários meses .
de que serve os cidadãos da irlanda elegerem um governo se o seu ministro das finanças não puder fazer as suas próprias escolhas ? de que serve termos um governo ?
. a luta contra a droga e a toxicodependência sempre foi uma prioridade para a união europeia , reflectindo-se nas demais políticas , principalmente , na última década .
a nossa próxima pergunta é da autoria da senhora deputada kadenbach , aqui substituída esta noite pelo senhor deputado arsenis .
obrigado , senhor deputado esko seppänen , pela sua exposição e pelo seu relatório. gostaria de tecr algumas observações sobre o mesmo .
segue-se na ordem do dia o período de votações .
votei a favor deste relatório para dar aos centros solvit um impulso na resolução das queixas apresentadas tanto por cidadãos , como por empresas .
antes das votações , tenho um pedido de intervenção do senhor deputado watson para um ponto de ordem .
. segundo as organizações não-governamentais , trata-se do primeiro instrumento regulamentar específico ao nível comunitário relativo a pessoas portadoras de deficiência , que são aproximadamente 50 milhões na união europeia .
em primeiro lugar , importa adoptar com urgência um ambicioso conjunto de recomendações de carácter legislativo , económico e social .
reitero uma vez mais que , no exercício de 2005 , registámos uma redução geral do défice em comparação com o ano anterior .
já foi distribuído o projecto definitivo da ordem do dia do presente período de sessões , elaborado pela conferência dos presidentes na sua reunião de quinta-feira , 10 de janeiro .
poderá a comissão indicar quais os progressos alcançados nas suas deliberações sobre o modo como serão organizados os fundos estruturais da ue após 1999 ?
senhor presidente , senhor santer , é com enorme prazer que acolho a presença no nosso parlamento do primeiro-ministro taoiseach. gostaria de felicitá-lo , taoiseach , pelo seu contributo .
por fim , está preparada para o conselho europeu uma declaração sobre as especificidades económicas , sociais e culturais do desporto e sobre as suas funções sociais na europa .
a votação terá lugar às 17h30 .
antes de interromper o debate , porém , vamos dar a palavra ao presidente em exercício do conselho , para que possa responder às observações feitas até agora .
apoio inteiramente propostas de incentivo a uma estratégia de emprego em toda a união europeia. só conseguiremos lutar contra o flagelo do desemprego se trabalharmos juntos nos 15 estados ­ membros .
com isto , queria prestar homenagem ao parlamento , mas , mais do que isso , aos milhares de mulheres que desde há anos lutam. finalmente , reconheceu ­ se que havia um problema .
espero que o senhor deputado barón crespo possa ir discutir todas estas coisas a itália !
pergunta nº 18 , de per gahrton ( h-0967 / 96 ) :
senhor deputado , fiz precisamente essa pergunta a mim mesmo quando preparava esta questão. estou , portanto , em situação de lhe poder fornecer uma resposta precisa .
pergunta nº 43 , do deputado ( h ­ 0242 / 00 ) :
em termos concretos , queremos que em barcelona sejam desenvolvidas diversas prioridades , algumas das quais estão reflectidas no relatório de síntese da comissão adoptado esta semana .
a comissão não pode aceitar as seguintes alterações : nos 3 , 6 , 8 , 9 e 12 .
2. acção comunitária relativa à prestação de cuidados de saúde transfronteiriços ( votação )
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
quanto a mim , devíamos cortar o mal pela raiz , o que , neste caso , até pode ser tomado à letra .
os serviços não concordam com sua opinião , mas quero pedir ao presidente da comissão competente que dê o seu parecer sobre esta matéria .
senhor deputado hallam , isso não é um ponto de ordem. é uma questão que tem a ver com a acta .
apoiamos o relatório , mas com estas reservas .
comunico que recebi cinco propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 5 do artigo 42º do regimento .
provenho de um país que , infelizmente , se situa entre os primeiros lugares da união europeia no ranking sombrio dos casos de tuberculose .
( a sessão , suspensa às 13h26 , é reiniciada às 15h00 )
em consequência , a comissão tem toda a confiança na execução desta tarefa pelos membros do conselho de governadores do banco central .
4. estatísticas da produção vegetal (
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
por fim , a carta não prevê artigos consagrados aos deveres que são , no entanto , a contrapartida dos direitos .
( es ) senhor presidente , senhor comissário , um incêndio é sempre uma tragédia ; uma tragédia para as pessoas , uma tragédia para o ambiente , uma tragédia em termos económicos e sociais .
há ainda muito a fazer , mas estamos no bom caminho. por esta razão , votei a favor do relatório .
senhora presidente , senhor presidente do conselho , o semestre de presidência holandesa inicia-se num período crucial para a união europeia , marcado pelo duplo desafio do alargamento e do aprofundamento .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 10 de julho de 2008 .
com certeza que o farei com prazer em nome da assembleia , senhor deputado alyssandrakis .
( fr ) senhora presidente , senhor comissário , vamos alargar o âmbito deste debate , já que o produto mediator é apenas a ponta visível do icebergue e coloca diversas outras questões .
senhor presidente , gostaria de agradecer a todos os deputados deste parlamento os seus contributos. o debate foi na verdade muito interessante .
1. conjunto do texto , à excepção da pré-alocação destinada à euronews e das reservas : esta parte foi aprovada ;
( o parlamento , de pé , guarda um minuto de silêncio )
a votação terá lugar durante o período de votações .
embora a comissão esteja consciente dos problemas práticos que tal modalidade pode criar aos operadores , não é , infelizmente , possível resolver a situação no âmbito do actual regime do iva .
esta abordagem geral transforma a redução das emissões de co2 num dogma que , a ser traduzido para a futura legislação vinculativa , resultará numa redução da nossa competitividade .
acresce ainda que o relator não faz justiça ao princípio da subsidiariedade , ao pedir uma acção comunitária no plano do ensino , recursos tecnológicos e meios para a comissão .
pode o conselho emitir uma declaração sobre a forma como colabora com os centros de serviços financeiros não comunitários em domínios de interesse mútuo ?
também aponta no sentido correcto a proposta de dedução fiscal dos serviços domésticos , de modo a reduzir a disparidade dos custos entre trabalhadores clandestinos e trabalhadores declarados .
na sequência dos pontos de ordem já hoje apresentados , agradeço à senhora presidente o facto de ir abordar uma vez mais a questão junto das autoridades gregas .
o nosso voto favorável inspira-se apenas neste aspecto do texto .
apoio , tanto na forma como no conteúdo , a iniciativa e o relatório de olivier duhamel .
senhora presidente , gostaria simplesmente de referir três aspectos .
eu vou retomar , vou estudar os regulamentos que referiu , senhor comissário , mas penso que seria bom que , pela vossa parte , estudásseis o caso concreto que referi na minha pergunta .
senhor presidente , em primeiro lugar , os meus agradecimentos à relatora pela sua excelente cooperação e pela maneira excelente como formulou o seu relatório .
17. quitação 2006 : orçamento geral da ue , secção ix - autoridade europeia para a protecção de dados (
assunto : proibição absoluta de conversão de contratos a termo certo em contratos a termo indeterminado no sector público grego
afigura-se muito positiva , senhora comissária , a atenção prestada às regiões ultraperiféricas , que , como sabemos , são normalmente as que têm mais problemas , sobretudo ao nível das comunicações .
a aprovação do relatório é positiva. acabar com as viagens para estrasburgo para votar , o que poderia ser feito localmente , seria ainda melhor .
programas de estabilidade e de convergência
primeiro , que toda a ajuda prestada à colômbia pela união europeia seja concedida após a assinatura da paz entre o governo , as far e o eln .
senhor presidente , há , de facto , algum erro na tradução .
a votação terá lugar às 12h00 .
mas há , por vezes , quem julgue encontrar aspectos positivos numa eventual confrontação entre o conselho e a comissão , como se essa confrontação se transformasse num benefício para o parlamento .
senhor presidente , estamos perante um importante relatório sobre uma importante matéria , e felicito a relatora pelo rigor e empenhamento de que mais uma vez deu provas .
. ( en ) senhor presidente , gostaria de acrescentar o seguinte ao que o senhor comissário patten disse há pouco .
está encerrado o período de perguntas .
segue-se uma declaração da comissão sobre o futuro do acordo têxtil no âmbito das negociações da omc .
peço que se limitem a fazer perguntas à senhora comissária , e que não façam comentários sobre colegas que neste momento não se encontram na sala .
também eu solicito , pois , à comissão europeia que integre estas sugestões na sua proposta de alteração da directiva relativa à instituição de um conselho de empresa europeu .
7. comemoração do holodomor , a fome criada artificialmente na ucrânia ( 1932-1933 ) (
consequentemente , recusamos não só aprovar meios de qualquer tipo , humano ou financeiro , a favor deste exército , mas insurgimo ­ nos contra a sua própria existência .
o que será preciso para acordar a europa ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
por escrito . - ( de ) a lista de votações foi alterada à última hora , por isso , não tive tempo suficiente para verificar os conteúdos e para tomar uma decisão .
espero que a comissão venha a dispor a breve trecho de um clima político propício à apresentação de propostas de reforma dos nossos instrumentos de protecção do comércio .
( es ) senhora presidente , em 18 de outubro irá começar na cidade turca de diyarbakir o julgamento de 28 líderes do partido da sociedade democrática ( dtp ) .
irão tais documentos ser agora , total ou parcialmente , tornados públicos ?
. acompanho em grande medida as preocupações do relator quanto às condições de optimização das mobilizações de capital através dos mercados financeiros europeus .
queria apenas deixar aqui este esclarecimento , já que têm surgido muitas questões em torno deste assunto .
essa a razão por que apoiamos o relatório .
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 10 caduca .
confirma-se que não foram aceites. estamos , pois , perante a « ameaça » de que falámos anteriormente .
senhor comissário brittan , convido-o a responder à pergunta do senhor deputado newens .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , intervenho em nome do novo partido socialista italiano .
a segunda declaração prende-se com a utilização de substâncias aromáticas em brinquedos e é a seguinte :
13. projecto de orçamento rectificativo nº 6 / 2007 ( votação )
tendo em atenção a necessidade de garantir um elevado nível de segurança alimentar e aplaudindo a melhor classificação de papeis e responsabilidades , votei a favor .
assunto : modernização da legislação laboral no que diz respeito à igualdade dos géneros
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , sejamos francos. as resoluções , na sua redacção actual , representam uma versão diluída do que começámos no início da semana .
assunto : progressos no domínio da directiva relativa às condições de trabalho dos trabalhadores temporários
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( en ) " exorta a união europeia a demonstrar solidariedade para com a estónia no contexto dos recentes acontecimentos registados em talin ; ”
afeganistão- b4-0823 / 98 , do grupo eldr- b4-0833 / 98 , do grupo are- b4-0838 / 98 , do grupo pse
a união europeia é deficitária na produção de algodão ;
( el ) senhor presidente , agradeço ao senhor comissário a resposta que me deu ; de facto , há informação no website. obrigado também , senhor comissário , pelos quadros que me facultou .
– há alguma objecção quanto à inclusão desta alteração oral ?
posição do conselho em primeira leitura : ver acta
passo agora , precisamente , ao segundo assunto fundamental na ordem do dia de biarritz , a saber , a carta dos direitos fundamentais .
os conservadores britânicos não podem , portanto , aceitar esta proposta .
a votação terá lugar amanhã às 16h00 ou após os debates .
14. autorização e recusa de autorização de determinadas alegações de saúde sobre os alimentos que referem o desenvolvimento e a saúde das crianças (
senhora presidente , gostaria de perguntar ao senhor comissário van den broek se se mantém contrário às alterações do parlamento , de acordo com a sua posição de ontem no plenário .
declarações de voto - relatório pronk ( a5-0074 / 1999 )
. – votámos contra a candidatura do senhor barroso e da nova comissão , porque representam a continuação e endurecimento da política antipopular , autocrática e belicista da ue .
deliberações da comissão das petições ( 2000-2001 )
- da proposta de resolução ( b5-0493 / 2003 ) do deputado van den berg , em nome do grupo pse , sobre o vietname ;
congratulo-me com o relatório schröder sobre o pedido de adesão da república checa à união europeia e partilho da maioria das suas conclusões .
em terceiro lugar , convém realizar auditorias em toda a europa de modo a garantir que os sistemas de controlo são eficazes .
objecto : conclusão do acordo relativo ao programa multilateral em matéria nuclear e ambiental
as propostas até à data apresentadas pelo comité de basileia de supervisão bancária afiguram-se insatisfatórias e carecem , em nosso entender , de uma revisão profunda na maioria dos casos .
autor . - ( en ) senhora presidente , a onu estima que o conflito no sudão fez cerca de 300 000 vítimas , além de cerca de dois milhões e meio de refugiados .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
1. mobilização do instrumento de flexibilidade : projecto no domínio da energia (
fazemos votos de que a sorte o acompanhe e os ventos soprem a favor. boa sorte !
não obstante , canalizarei a minha atenção para o problema das fraudes e das irregularidades .
o tratado de amesterdão reitera o critério de prioridade da prevenção , de aplicação do princípio " quem polui paga " e de desenvolvimento sustentável , tendo em conta o impacto ambiental .
em nome do grupo gue / ngl . -
como membro do grupo alde no parlamento europeu , saúdo a abertura da nato à ucrânia e à geórgia , como um sinal decisivo para incluir estes países no caminho europeu .
de facto , trata-se de responsabilizar as empresas e de contribuir , por conseguinte , para o reforço da luta contra a imigração clandestina .
( intervenção encurtada nos termos do artigo 137º do regimento )
a votação terá lugar às 17h30m .
já vai sendo tempo de , nesta assembleia , nos deixarmos de encenações moralistas e de começarmos a tratar o nosso aliado norte-americano com um pouco mais de cortesia e respeito .
– senhor presidente , senhor ministro schmit , senhor presidente josé manuel barroso , devemos prosseguir , suspender ou parar o processo de ratificação do tratado constitucional ?
aprovação da acta da sessão anterior
e assumindo a liderança , a europa pode demonstrar a sua virtude e exigir o reconhecimento da dignidade de todos os homens e de todas as mulheres .
este relatório de iniciativa aborda a importante questão da continuação do alargamento da ue .
por último , terceira pergunta : que garantia dispõe actualmente de que o conselho aceitará a soma de 17,5 mil milhões de euros que o senhor comissário propõe ?
declarações de voto- relatório zimmerling ( a5-0235 / 2001 )
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
a comissão aceita as seguintes alterações , sujeitas a reformulação : 43 , 47 e 49 .
afiro positivamente também a iniciativa comunitária do plano de acção para a aplicação da legislação , governação e comércio no sector florestal .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas , examinaremos as perguntas dirigidas à comissão ( b6-0001 / 2005 ) .
( a presidente retira a palavra à oradora )
na ex-jugoslávia visámos uma forte afirmação da união na aplicação dos acordos de paz , procurando basear a sua consolidação numa perspectiva regional ampla e concreta .
devido à crescente dependência da união europeia das importações de energia , é necessário celebrar convenções com mais países além da rússia .
acredito que as empresas e os cidadãos europeus precisam muito de uma redução da burocracia que lhes é imposta pelo acervo comunitário e por determinadas legislações nacionais .
3. prova de origem de determinados produtos têxteis (
não podemos , portanto , aceitar que os partidos extremistas alterem a agenda dos partidos tradicionais .
o primeiro aspecto que pretendemos ver esclarecido é se as informações relativas quer aos efeitos , quer à localização desses fenómenos , melhorou ou não ?
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , no mundo globalizado em que vivemos , nenhum país pode ficar indiferente ao que se passa nos países vizinhos .
para terminar , também eu felicito o senhor deputado markov e desejo a todos um feliz natal e um próspero ano novo .
qual é a posição da comissão sobre esta questão ? quais são as medidas que tenciona adoptar a fim de apoiar os países em causa ?
6. financiamento inovador a nível mundial e europeu (
desejo expressar o meu apoio a este relatório , que autoriza a áustria e o luxemburgo a assinar o protocolo de 2003 , até 30 de junho de 2004 .
senhor presidente , é com muito gosto que apoio a sugestão da minha estimada e muito prezada colega baronesa ludford. votemos !
número 18 - israel não declarou possuir armas nucleares , como tal não tem cabimento incluir israel neste contexto ;
temos de dispor de uma estratégia comunitária rigorosa para o mercúrio. no entanto , ser rigoroso significa , também , ser realista .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
– comunico que recebi três propostas de resolução ( 1 ) apresentadas nos termos do nº2 do artigo 103º do regimento .
objecto : salmonela e preparados à base de carne
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
a proposta comum revela um consenso entre a direita e a social-democracia que não pode deixar de se sublinhar .
a votação fica agendada para quarta-feira , 24 de setembro de 2008 .
não devemos descansar à sombra dos nossos louros , mas sim continuar o processo a caminho de uma europa mais eficaz , uma europa que trabalhe para todos . )
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
assunto : proposta de regulamento do parlamento europeu e do conselho relativo ao roaming nas redes públicas móveis da comunidade , apresentada pela comissão europeia
gostaria de passar agora à questão abordada pelo senhor deputado davies , a saber , por onde é que devemos começar ? por que objectivos devemos começar ?
começou a presidir o governo irlandês poucos dias depois do conselho de amsterdão , que foi a primeira tentativa falhada de uma reforma séria das instituições europeias .
o que revela o documento da comissão ? do documento da comissão , dos progressos realizados , inferem-se - na minha óptica - quatro observações importantes .
… e nem sequer se preocuparam se isso iria provocar desemprego na polónia ou noutros países .
está encerrado o período de perguntas .
finalmente , mais uma vez repito que esta questão é , para mim , de suma importância , e que não transigirei .
era vice-presidente do seu grupo , a união para a europa das nações , no qual as suas qualidades intelectuais o fizeram credor do apreço de todos os seus membros .
" a. o memorando do conselho sobre a posição comum relativa directiva relativa à protecção jurídica das invenções biotecnológicas refere , no nº 35 , que :
senhor presidente , quero agradecer às senhoras e aos senhores deputados terem aqui permanecido até ao fim. é sempre difícil gerar um verdadeiro debate em vez de simples monólogos .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
( fr ) senhor presidente , como relator-sombra do meu grupo , também gostaria de agradecer ao relator pelas condições em que com ele trabalhámos neste assunto .
com este texto , ficamos aquém do que preconiza a oms e não daremos resposta à urgência que se nos impõe .
dou imediatamente a palavra ao senhor romano prodi , presidente da comissão .
tomamos nota da sua observação , que será devidamente tida em conta .
a posição comum do conselho representa um bom compromisso. respeitemos este facto e não nos deixemos ceder ao " liberalismo a qualquer preço » .
de qualquer modo , senhor deputado ortuondo e senhor deputado nogueira , peço que sejam breves nos vossos pontos de ordem .
lamento que esta questão tenha sido tão politizada , mas este é o resultado de as coisas se terem iniciado através de acordos bilaterais , ignorando todas as outras partes interessadas .
o debate sobre este relatório envolveu a partilha de pontos de vista diferentes sobre o futuro da energia nuclear .
solicito que aceitem esta modificação oral , que se justifica , e poderemos , com a modificação e com o vosso acordo , votar em bloco as alterações 7 a 14 .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
relativamente ao artigo 5º do projecto de estatuto
( a sessão é encerrada às 22h45 )
relativamente ao trabalho temporário , trata-se , como assinalava o relator , de respeitar o princípio da subsidiariedade .
. dou todo o meu apoio à presente proposta de regulamento .
obrigada , senhor deputado rack. vejo que a senhora deputada stenzel aprova. iremos proceder à rectificação .
senhor presidente , eu penso que a aprovação deste excelente relatório da senhora deputada jean lambert é , neste momento , uma questão de emergência humanitária e democrática .
apresentação do relatório anual do tribunal de contas - 2000
senhor comissário , gostaria de lhe perguntar duas coisas .
em contrapartida , a comissão pode aceitar as alterações 50 e 51 .
senhora deputada damião , agradeço-lhe por nos permitir acreditar que existe uma esperança real para a biotecnologia e as ciências da vida na europa .
– senhor presidente , senhor comissário , o relatório gál merece o nosso apoio .
é até interessante verificar como o parlamento europeu considera que o sector público pode ter uma função exemplar nesta área , estabelecendo , por isso , objectivos mais ambiciosos para este sector .
o relatório concorda e aceita no essencial a matéria de fundo do programa da comissão , mas muitas das alterações propostas virão completá-lo e enriquecê-lo .
. os jogos olímpicos e paraolímpicos de atenas , em 2004 , realizaram-se pela primeira vez num estado membro , que participa no espaço schengen , sem controles nas fronteiras internas .
o conflito entre israel e gaza já dura há demasiado tempo .
estejamos atentos. a turquia nunca esteve tão próxima das nossas portas .
a votação realiza-se amanhã , às 12 horas .
b5 ­ 0517 / 2001 , dos deputados miranda , vinci e sylla , em nome do grupo gue / ngl , sobre a exploração ilegal dos recursos naturais na república democrática do congo ( rdc ) .
" necessitamos do tratado de lisboa. não há dúvidas quanto a isso ” .
- elaborar uma comunicação anual sobre as deslocalizações e as suas consequências .
a votação terá lugar amanhã às 11h30 .
8. convenção sobre materiais de equipamento móvel e respectivo protocolo sobre equipamento aeronáutico (
gostaria também de aproveitar esta oportunidade para rejeitar sem hesitações a forma como o senhor deputado schulz se comporta nesta assembleia no que me diz respeito .
examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
senhor presidente ! como disse o colega pronk , o nosso grupo político subscreve o relatório brinkhorst. consideramos que é um documento sensato .
correcções e intenções de voto : ver acta
gostaria de agradecer a todos , incluindo os relatores , pelo seu trabalho árduo. estou satisfeito por termos alcançado uma larga maioria para este compromisso .
mas tem também de encontrar respostas para a crise política global na região .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a fome no mundo e a eliminação das barreiras comerciais com os países mais pobres .
para minha admiração , o próximo orador é o senhor deputado ferber , com uma intervenção de dois minutos .
( en ) na agência , estamos a trabalhar muito a interoperabilidade : é algo que perguntou e a resposta é " sim ” . relativamente às outras perguntas , eu respondi na minha intervenção anterior .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre as relações transatlânticas .
poderemos ficar seguros - e por isso dormir tranquilos - de que serão efectuados cortes , sim , mas de forma sensata ?
além disso , nalguns países , tais como os países baixos e a estónia , foi iniciada uma investigação criminal destinada a analisar exaustivamente as circunstâncias relacionadas com o caso probo koala .
solicitar ou não este subsídio dependerá dos governos. se for 50 % , em muitas ocasiões alguns governos demorariam muito em fazê-lo .
senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores deputados , uma indústria florestal sustentável e lucrativa é muito importante para a europa sob vários aspectos .
introduzir o conceito de " zona de mistura ” - em cuja área as nqa podem ser excedidos ;
– ( b6-0063 / 2004 ) , da deputada muscardini , em nome do grupo uen , sobre a situação política nas maldivas .
o conselho reafirmou que a adesão da birmânia à anase não implica que este país se torne automaticamente membro da asia-europe meeting , ou seja da asem .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a comissão considera essencial que todos os signatários da convenção de genebra sobre o estatuto dos refugiados apliquem as suas disposições .
senhor deputado dell ' alba , estou convencida de que o comissário é perfeitamente competente em todos os assuntos , nomeadamente este , sobre o qual se irá pronunciar dentro de breves instantes .
apoio o pedido apresentado pela comissão no sentido da criação de uma base de dados pública sobre concepção ecológica , disponível em linha .
fico por aqui , senhor presidente , mas não acabam aqui as coisas que neste orçamento não convencem e que , a título pessoal , me irão levar a votar contra .
senhor presidente , o conselho está igualmente de acordo , como ficou estabelecido no trílogo .
a votação terá lugar após os debates desta tarde .
aguardo com expectativa as vossas opiniões e agradeço a vossa atenção .
pergunta nº 41 , de hugh mcmahon ( h-0539 / 96 ) :
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
senhora deputada figueiredo , tomaremos nota das suas observações .
é neste sentido que os socialistas luxemburgueses abordarão qualquer nova veleidade de liberalização por parte da comissão .
a votação terá lugar na quarta-feira .
em conformidade com os dados facultados por eurostat , os cidadãos entendem que a união europeia deve ter uma política comum em matéria de imigração .
assunto : medidas consideradas pelo conselho para favorecer a livre circulação de trabalhadores entre os estados-membros
no que respeita ao resto do emprego do tempo , é-nos perfeitamente indiferente e não temos nenhuma posição especial .
b5-0078 / 99 , dos deputados sakellariou , krehl , wiersma e jöns , em nome do grupo pse , sobre a situação na república do daguestão ( federação russa ) ;
por escrito . - ( ro ) apoio a proposta de resolução do parlamento europeu sobre acções políticas a nível da união europeia sobre a dádiva e transplantação de órgãos .
( fr ) aplicação do procedimento de regulamentação
pelas razões apresentadas , votarei contra o relatório sarlis e swoboda .
o objectivo das cimeiras da primavera consiste em aferir a integração do desenvolvimento sustentável nas políticas comunitárias .
seja incluído um diagrama de objectivos nos programas nacionais ,
a pac no horizonte 2020 : responder aos desafios do futuro em matéria de alimentação , recursos naturais e territoriais ( debate )
assim , embora apoiando certas recomendações deste relatório , abstivemo-nos .
( a sessão , suspensa às 13h40 , é reiniciada às 15h00 )
isso não é um ponto de ordem .
pergunta nº 15 , de maría izquierdo rojo ( h-0777 / 96 ) :
custa-me imaginar que alguns de nós possam ser tão irresponsáveis. onde houve erro , tem de haver reparação. o terrorismo diplomático utilizado não adiantará nada !
senhor presidente , quereria associar-me a todos os que felicitaram a presidente da comissão e o relator pelo excelente trabalho que fizeram .
– julgo que a presidência já deu resposta a esse assunto .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
por escrito . - ( sv ) rejeitamos com firmeza a proposta do relatório no sentido de as contribuições orais figurarem apenas na língua original no relato integral .
a primeira pergunta é : que ganha portugal em recorrer ao fundo de estabilização financeira e ao fmi tal qual ele existe actualmente ?
por último , gostaria de agradecer à senhora deputada jędrzejewska a forma bastante substantiva e inovadora como formulou as prioridades do orçamento para 2012 .
todas estas observações serão verificadas para determinar a sua exactidão .
esta alteração constitui igualmente uma medida de simplificação , pois permitirá que inúmeros produtores apenas tenham uma taxa de retirada extraordinária por exploração .
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento , nove propostas de resolução para encerrar o debate .
em prol dos cidadãos gregos e de um desenvolvimento mais flexível da economia grega , vemo ­ nos obrigados a recusar o nosso apoio à presente proposta da comissão europeia .
­ tomamos nota da sua observação , senhora deputada .
com os poucos minutos de que disponho , quero ir ao essencial , em estilo telegráfico , a partir de três pontos .
de toda a forma , estou confiante em que conseguiremos encontrar um regime adequado , que satisfaça tanto a necessidade de informação como a de preservação da eficácia do instrumento existente .
objecto : proposta de proibição da prática de remoção das barbatanas de tubarões
segue-se na ordem do dia o relatório do deputado sturdy , em nome da comissão do comércio internacional , sobre os acordos de parceria económica .
quanto ao âmbito da directiva 2001 / 18 / ec , esta aplica-se , nitidamente , às culturas em que são utilizadas sementes gm propriamente ditas , e não sementes convencionais contendo vestígios de sementes gm .
. ­ ( en ) senhor presidente , serei ainda mais breve do que iria ser , porque a presidência acabou de responder a uma das questões apresentadas pelo senhor deputado ducarme .
caros colegas , tenho o prazer de informar que acaba de se sentar na tribuna oficial uma delegação do congresso nacional do povo chinês .
( o presidente retira a palavra ao orador )
seguramente , em vez de marcas de qualidade e gestos como este , devemos confiar no mercado , devemos confiar nos consumidores e devemos confiar nos cidadãos .
além disso , os armadores sofrem graves prejuízos económicos , nem sempre abrangidos pelos seguros , porque as circunstâncias são extraordinárias e normalmente não estão incluídas nas apólices de seguros .
também em reconversão se encontram as regiões que são confrontadas com uma crise industrial , que necessitam uma reestruturação industrial e que registam índices de desemprego elevados e em aumento .
há dois elementos específicos que são característicos desta opinião :
a sessão será suspensa e reiniciada às 11h00 , enquanto se aguarda a sessão solene com o presidente da bulgária .
segue-se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b5-0002 / 2002 ) .
o sector das pescas em frança está a sofrer muito , pois o governo francês e bruxelas decidiram sacrificar os pescadores franceses em nome da política económica e comercial europeia .
( pl ) senhor presidente , senhora comissária , as eleições podem ser uma forma de sair de uma crise política ou de um impasse. isso já se verificou na europa , no passado .
gostaria de ouvir a opinião da senhora comissária acerca da alteração 45. talvez me tenha passado despercebida na lista que apresentou .
estabelecer metas de emissões para cada país e deixar à consideração de cada estado-membro e do mercado a forma de atingir essas metas em livre concorrência ;
estava a falar em nome de todo o parlamento europeu .
assunto : os terríveis assassinatos de agricultores pobres peruanos questões de lucro
segue-se na ordem do dia as perguntas dirigidas à comissão ( b5-0009 / 2000 ) .
disporemos de três quartos de hora , porque a seguir teremos uma declaração do senhor presidente santer .
fundamentalmente , uma tal opção condicionaria inadmissivelmente a negociação sobre os recursos próprios e limitaria , à partida , a capacidade negocial de portugal , tanto na agenda 2000 como nas perspectivas financeiras .
contudo , temos efectivamente de insistir em que as autoridades líbias respeitem os direitos dos refugiados , incluindo - como já foi dito - o princípio da não repulsão .
tomarei nota das suas observações e levantarei a questão junto das autoridades israelitas , após o que a informarei dos resultados das minhas diligências .
( es ) senhor presidente , penso que a presidência eslovena respondeu correctamente à pergunta que lhe dirigi , com a clareza que a caracteriza , e agradeço a atenção que demonstrou .
( o presidente retira a palavra ao orador )
naturalmente , isso ficou documentado com o seu discurso .
muito obrigado pela vossa interpretação , e quero aproveitar esta oportunidade para felicitar os intérpretes , que tornam a nossa acção possível graças ao seu trabalho , tão complicado e tão eficaz .
a senhora deputada berès pediu a palavra. queira indicar-me por favor o artigo do regimento que invoca .
" české pivo ” foi o nome publicado no jornal oficial da união europeia em meados de janeiro deste ano , juntamente com uma proposta de registo como uma indicação geográfica protegida .
este mecanismo contribui para a dinamização do sector agroalimentar , assim como para a preservação de métodos tradicionais de produção , oferecendo aos consumidores produtos de alta qualidade .
. a pergunta do senhor deputado mitchell é obviamente muito pertinente face à situação actual e é com todo o prazer que respondo à sua questão .
segue ­ se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre a evolução da situação relativamente à febre aftosa .
objecto : novo auxílio ilegal concedido à transportadora aérea olympic airways
quero pedir ao senhor comissário que analise os aspectos financeiros indirectos dos problemas que as pme estão a enfrentar .
( declaração de voto encurtada nos termos do n ° 1 do artigo 137º do regimento )
nos últimos dias , na américa , e particularmente em nova orleães , as igrejas deram provas da sua capacidade para fazerem mais do que a administração incompetente do estado .
a união europeia abolirá os direitos aduaneiros para 86 % do volume total das exportações dos produtos industriais da áfrica do sul para a união europeia .
insisto em que a prudência financeira não pode servir de desculpa para reduzir mais gente à pobreza .
desejo a todos umas boas férias , mas só depois de terem participado na votação desta tarde !
como v. exa. observou , senhor presidente – e digo isto com profunda emoção – este é um momento para recordar as vítimas .
a votação terá lugar hoje , às 18h30 .
se queremos encontrar uma saída do impasse orçamental temos de aumentar o orçamento europeu , a bem da revivificação e da coesão .
obrigado , senhor comissário. gostaria de lembrar que , depois das intervenções dos vários representantes dos partidos , poderá intervir novamente .
isso constitui uma verdadeira desonra para um país candidato e ilustra a forma como o actual governo turco encara os direitos humanos .
( o presidente retira a palavra ao orador )
pode apresentar uma declaração escrita , senhora deputada gacek , mas esta não foi a ocasião correcta para levantar a questão .
senhor presidente , a minha proposta é , primeiro , pôr à votação a alteração 3 e , posteriormente , a alteração 6. se há uma alteração 6 , que a votação seja por partes .
a votação terá lugar às 18h30 .
por estas razões , votámos a favor do relatório .
tem a palavra a senhora deputada green .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
muito obrigado , senhor deputado rübig. teremos em conta a sua observação e procuraremos progredir ao ritmo que considere oportuno .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o acordo de transporte aéreo ue-eua .
esta câmara fez propostas de alteração construtivas que , felizmente , aprovámos por ampla maioria. proponho , portanto , que a comissão as tenha em conta. votei a favor do relatório .
estão encerradas as declarações de voto ( 2 ) .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
senhor presidente , gostaria de tecer algumas observações , que poderá haver quem considere serem heréticas .
( o parlamento decide o novo envio à comissão )
espero que este debate sobre a comunicação da comissão possa , finalmente , dar ocasião a uma acção europeia eficaz .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
- antes da votação da alteração 5 :
assim , a comissão pode concordar com as alterações 1 até 5 , mas não pode aceitar , pelas razões já expostas , as alterações 6 e 7 .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
nomeadamente pelas razões expostas , votámos contra a proposta .
agradeço a todos o facto de me ter sido finalmente permitido falar durante oito minutos e meio. estou também muito grato ao senhor presidente .
é isto que tenho a comunicar ao parlamento em nome da comissão ; escutarei atentamente os comentários dos senhores deputados .
esta opção permitirá preservar a coesão no seio da união e repartir mais equitativamente por todos os membros o esforço financeiro necessário para manter esse nível de coesão .
terceiro ponto : a dissociação de política , economia e forças armadas. ouvi dizer algumas coisas a este respeito. gostaria de sublinhar com firmeza que é absolutamente necessário que haja reformas .
investimento maciço em recursos humanos no domínio dos cuidados de saúde .
por conseguinte , solicitamos à comissão que dê um passo em frente , que assuma compromissos mais concretos e que se empreendam esforços políticos e financeiros muito mais precisos .
pergunta nº 6 , do deputado ( h-0781 / 00 ) :
vejo que provaram ser possível dizer muita coisa num tão curto espaço de tempo e , em conformidade , aqui ficam os meus agradecimentos .
senhor presidente , infelizmente cheguei atrasado , não votei e , por isso , não me considero com direito a fazer uma declaração de voto .
esperemos que esta decisão contribua para melhorar o combate ao tráfico de droga .
felicito cordialmente o senhor deputado böge e o senhor deputado virrankoski pelos seus excelentes relatórios. senhora comissária grybauskaitė , desejo-lhe o maior êxito nas eleições a realizar proximamente .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , senhor alto representante , senhor comissário , os relatórios que apresentaram hoje não são optimistas nem positivos , mas reflectem com precisão a realidade existente .
assunto : proteger os mais vulneráveis da crise económica
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
o conselho deseja fazer alguma observação ou manifestar a sua conformidade com a aprovação do parlamento ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( de ) senhor presidente , haverá um período mínimo de serviço numa comissão , ou essa nomeação é apenas para hoje ?
caros colegas , uma presidência de sessão não seria a mesma sem uma intervenção do senhor deputado falconer. temos agora este costume simpático , que encaramos com humor .
senhor presidente , refiro-me à alteração 4 ao nº 12-a , apresentada pelo grupo confederal da esquerda unitária / esquerda nórdica verde .
( en ) senhor presidente , o senhor deputado stubb disse que o alargamento foi a política mais bem sucedida da ue , espalhando estabilidade , paz e prosperidade por todo o nosso continente .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
dou por interrompida a sessão do parlamento europe .
a votação de ambos os relatórios terá lugar ao meio-dia de hoje , 8 de março .
hoje , senhor deputado böge , os que pretendem que não existem vacas loucas nos seus territórios são aqueles que não as procuram .
estamos , por conseguinte , convictos de que este acordo não só ajuda a união das comores , mas também ajuda a preservar o ambiente .
directiva relativa à qualidade dos combustíveis - relatório corbey
lamentamos não poder votar neste momento a favor da adesão .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
face a estas potências , os governos , bem como as autoridades europeias , não sabem senão ajoelhar-se e respeitar os lucros especulativos da bolsa e os segredos dos conselhos de administração .
de facto , senhor deputado salafranca sánchez-neyra , terei todo o gosto em fazê-lo em nome do parlamento europeu .
segue ­ se na ordem do dia a votação
· tenciona a comissão financiar , no âmbito do sétimo programa-quadro , programas de investigação sobre métodos novos e eficazes para detectar o consumo de substâncias farmacêuticas proibidas ?
qual a opinião do conselho sobre o pedido de explicações e sobre as críticas formuladas relativamente ao processo de regularização extraordinária que está a realizar o governo espanhol ?
( lt ) tenho de felicitar o senhor deputado sacconi pelos significativos aditamentos ao livro verde da comissão relativamente às alterações climáticas .
deste modo , simplifica-se , e muito , a legislação e elimina-se a burocracia desnecessária .
muito obrigado , senhor deputado janssen. não necessita responder , senhor comissário .
gostaria de ouvir o senhor danielsson confirmar que o senhor primeiro-ministro está firmemente determinado a não permitir que as leis constitucionais suecas sejam de alguma forma alteradas .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a posição do painel da organização mundial do comércio sobre a banana .
por todas as razões aduzidas , só me resta felicitar o conselho por desbloquear esta questão , e esperar uma implementação bem sucedida do novo texto .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
trata-se , pois , de uma decisão positiva e de um contributo válido para a defesa da saúde pública em geral , e das crianças em particular .
por todas estas razões , apoiarei as alterações gargani que subscrevi .
senhor presidente prodi , boa sorte para a próxima comissão que , sem qualquer dúvida , será aprovada amanhã .
reiterando os nossos cumprimentos à senhora deputada ojala , asseguro-lhe o voto favorável do nosso grupo .
tem a palavra o senhor deputado bowis. temos por ele uma grande afeição e respeito , e apraz-nos vê-lo restabelecido .
para evitar a possibilidade de a nossa votação ficar sem efeito pelo facto de ainda não dispormos do parecer do comité das regiões , proponho adiar a votação para amanhã .
perante a nossa indignação , foi decidido adicionar o nosso parecer ao relatório final como uma " erratum / addendum " , sem votação , o que pouco contribui para melhorar a situação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
é isto que vos posso dizer. muito obrigada. penso que este debate foi muito importante .
obrigado , senhor comissário. o relatório é portanto reenviado em comissão competente enquanto espera pelas propostas da comissão .
. ( en ) senhor presidente , apercebendo-me do grande interesse que a questão suscita , não posso desperdiçar esta oportunidade de comentar a resolução que vai ser votada .
( en ) " o clima existente no país não possibilitou a realização de eleições livres , justas e credíveis. as eleições não traduzem a vontade do povo do zimbabué . ”
está encerrado este ponto da ordem do dia .
( a sessão é suspensa às 23h25 )
b5-0429 / 2001 , do deputado jill evans e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre o afeganistão ;
apoio este relatório porque esta proposta se limita a uma codificação pura e simples dos textos existentes , sem qualquer alteração do seu conteúdo .
no que diz respeita à investigação , conforme mencionei , os senhores comissários figeľ e potočnik estão a trabalhar em conjunto e podemos contar com um bom desfecho a esse nível .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
eis , senhor comissário , algumas das expectativas dos cidadãos na próxima cimeira do g20 , onde a europa deverá falar a uma só voz , com força e convicção .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
é assim que deve ser. é pena que tenha sido preciso passar por uma situação menos clara .
senhor presidente , peço-lhe desculpa por tomar a palavra e não poder cantar como o nosso colega , mas tenho algumas coisas para dizer .
seguimento dado a um pedido de defesa da imunidade parlamentar : ver acta
- insere os interesses dos trabalhadores no contexto da estratégia de lisboa , que representa um ataque aos direitos laborais e promove os despedimentos em massa e o desemprego ;
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 6 de maio de 2010 .
processo simplificado sobre a proposta alterada de directiva do parlamento europeu e do conselho que estabelece um código comunitário relativo aos medicamentos veterinários ( versão codificada )
senhora presidente , gostaria de saber o que pensa a comissão europeia .
muito obrigado , senhor presidente da comissão .
- senhor presidente , dirigi à presidência italiana uma pergunta muito pertinente. permite que a presidência italiana me responda ?
também eu gostaria de felicitar o senhor deputado fruteau e em seguida vamos prosseguir com a ordem do dia .
3 ) que sejam tomadas medidas positivas , no sentido de incentivar os jovens desempregados a conseguir um emprego e a facilitar a sua inserção profissional ;
desaponta-nos o facto de , na verdade , não haver nesta resolução uma proposta concreta para o cancelamento da dívida e para uma análise das dívidas externas. parece-me lamentável .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre prisões arbitrárias e situação política no laos .
espero que este encontro assinale uma nova etapa na aproximação desejada entre os países e os povos que representamos .
com efeito , esta revisão estratégica e operacional permitirá à fundação prosseguir as suas responsabilidades com mais eficácia e transparência .
. ( de ) aprovei os tratados de adesão apenas sob protesto e unicamente por solidariedade para com os meus futuros colegas .
embora a virulência da gripe a na europa não tenha sido particularmente agressiva , este vírus provocou até agora não menos de 4 700 mortes .
penso que a questão que levantámos é evidentemente muito mais vasta : trata-se da democracia , da globalização da democracia .
prosseguiremos agora com as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
biologia e medicina - convenção sobre bioética ( continuação )
não diria que o parlamento europeu perdeu uma ocasião , mas sim que foi mais uma vez fiel a si mesmo , libertário e , afinal , " liberticida " .
hoje debatemos outro dossier completamente diferente , mas também relacionado com o debatido ontem .
meter-se-á no avião e partirá - " fly for you " , daqui para fora , sentindo que se deve " always believe in your soul " . " luck has left [ him ] standing so tall . "
pergunta nº 38 , da deputada ( h-0639 / 01 ) :
por escrito . ( en ) preocupavam-me as referências negativas à turquia neste relatório e como foram apoiadas pela plenária , não tive outra alternativa se não a de votar contra .
a votação terá lugar às 17h00 .
objecto : obstáculos colocados às empresas transfronteiriças pela legislação relativa aos automóveis
a5-0148 / 2001 , sobre a proposta de directiva do parlamento europeu e do conselho relativa aos resíduos de equipamentos eléctricos e electrónicos ( com ( 2000 ) 347 - c5-0414 / 2000 - 2000 / 0158 ( cod ) ) .
( en ) senhor presidente , estou de acordo com os senhores deputados tunne kelam e alexander alvaro : os dias de diálogo e compromissos com o irão já passaram há muito .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a delegação é chefiada pelo presidente do parlamento , sr. zoran sami. espero que este acontecimento marque o início de uma cooperação frutífera entre as nossas duas instituições .
no entanto , a intenção - embora com carácter voluntário - do scâner corporal parece-me absolutamente inadequada .
( en ) senhor presidente , sendo um entre um número muito reduzido de homens que participam neste importante debate , e tendo eu próprio formação científica , sinto-me compelido a dizer o seguinte :
a sua primeira opção é a cooperação para ressuscitar a constituição europeia , apesar de esta ter sido condenada e rejeitada pelo povo da frança e dos países baixos .
presidente. tem a palavra o senhor deputado posselt para um ponto de ordem .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
tem a palavra , em nome da comissão , o senhor comissário van den broek .
a índia merece ter uma delegação do parlamento europeu que lhe seja exclusivamente dedicada .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
avaliação do acordo pnr austrália-ue - união europeia e registos de identificação de passageiros ( dados pnr ) ( debate )
relativamente aos produtos nama : solicitar aos países em desenvolvimento reduções tarifárias - e vou terminar aqui - que sejam compatíveis com o seu nível de desenvolvimento ;
como sociedade construída sobre o imperativo do domínio marxista , não é de surpreender que cuba seja um bastião de repressões , onde a dissidência é esmagada e recusada a liberdade .
( o parlamento manifesta o seu acordo quanto à alteração oral )
pergunta-se ao conselho que medidas terá tomado para garantir que a comissão disponha de suficientes poderes de negociação nesta matéria ?
desejaria apenas que esta referncia positiva aos circuitos económicos , local ou regionalmente delimitados , se tornasse num ponto de vista orientador da política da ue !
( a sessão é suspensa até às 12h00 )
ater-me-ei estes parcos comentários. disse muito no início ; agora é tempo de avançar .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( a sessão , suspensa às 13h45 , é reiniciada às 15h00 )
os senhores deputados nassauer e swoboda já levantaram esta questão. não acredito que , assim , volte a ganhar a confiança dos cidadãos .
por escrito . - ( ro ) congratulo-me com a posição do parlamento europeu relativamente à construção do gasoduto que ligará a rússia à alemanha .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h00 .
se o relatório for aprovado conforme proposto pelo relator , será um excelente relatório e todos nós podemos estar satisfeitos com o resultado .
a votação terá lugar amanhã , terça-feira , 19 de outubro de 2010 , às 12h30 .
relatório ( a5-0357 / 2000 ) do deputado parish , em nome da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural , sobre a situação e as perspectivas dos jovens agricultores na união europeia ( 2000 / 2011 ( ini ) )
a relatora insiste , igualmente , com razão , na necessidade de implicar a sociedade civil na prevenção contra a criminalidade organizada .
têm de ajudar a grécia , pois , de contrário , os 40 % de jovens licenciados não encontrarão emprego. pensem nisso e actuem agora .
finalmente , se ainda ninguém o fez , gostaria eu de agradecer ao senhor söndermann o que ele está a fazer a favor dos cidadãs da europa .
os cidadãos da bielorrússia anseiam por ocupar o seu lugar na nova europa. precisam de saber que nos preocupamos com eles e que não os ignoraremos .
contamos convosco para obter resultados nestas duas questões cruciais durante as negociações em cancún .
obrigada pelos vossos conselhos e espero que todos demonstremos prudência ao avançar neste processo .
5. extensão do âmbito de aplicação do regulamento relativo ao transporte rodoviário profissional transfronteiriço de notas e moedas de euro entre os estados-membros da área do euro (
quanto à ilegal e brutal agressão e ocupação do iraque por parte dos eua e seus aliados , nem uma palavra no relatório ...
lamento que tenham rejeitado as propostas do grupo que iam nesse sentido .
. o processo de elaboração dos orçamentos na ue demonstrou no passado um desfasamento entre as prioridades políticas comunitárias e o seu respectivo financiamento , originando alguma opacidade .
congratulo o relator , senhor deputado ford , pelo seu trabalho .
além disso , em genebra foi dito que todos os negociadores sairiam a perder. todos os cidadãos , e em especial os dos países menos desenvolvidos , saem igualmente a perder .
considera a comissão que os objectivos e as acções da iniciativa connect estão suficientemente contemplados nos novos programas de educação e cultura ?
b5-0583 / 2001 , dos deputados bertinotti e herman schmid , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação no zimbabué ;
o presidente verifica que se encontram presentes 335 deputados
sim , senhor deputado , posso assegurar-lhe que , de facto , no próximo guia , as diversas línguas que acabo de mencionar , e outras ainda , mas nomeadamente o catalão , serão referidas .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
( resultados pormenorizados da votação : ver acta )
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
no entanto , apraz-me referi-lo , permanecerei aqui pelo menos uma hora e meia para ouvir os vossos comentários e responder , eu próprio , a algumas das perguntas .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
finalmente , insisto na importância de recordar que a aliança atlântica é um pilar básico da segurança e defesa europeias que não deve nem pode , em caso algum , ser desconsiderada .
sejam retiradas as farinhas animais dos alimentos destinados a animais , não só aos bovinos mas também aos ovinos e ainda aos suínos , às aves de capoeira , aos peixes ,
é este o interesse comum que todos partilhamos . <
senhor presidente , agradeço a resposta da presidência espanhola. algumas perguntas complementares :
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
aliás , foi engraçado. esta noite a inglaterra ganhou à holanda por 4 : 1 , mas depois do deputado barton intervieram quatro holandeses , ficaram empatados outra vez .
seja necessário definir os critérios relativos aos activos líquidos de elevada qualidade ;
o conselho europeu de junho de 2000 decidiu que todos os países dos balcãs ocidentais são candidatos potenciais à adesão à união europeia .
compreendo perfeitamente que a sérvia se encontra numa posição difícil e penosa , mas eu repito que são necessárias pelo menos duas partes para estabelecer uma parceria .
senhor presidente , felicito a senhora deputada smet pelo seu relatório. gostaria de me centrar em duas categorias específicas : os médicos em formação e os pescadores .
este relatório , aprovado pela comissão das pescas do pe , avança com um conjunto de aspectos que julgamos importantes no quadro deste debate .
b5-0931 / 2000 , dos deputados van den bos e dybkjær , em nome do grupo eldr ,
vamos agora proceder à votação das respectivas propostas de resolução .
já o fizemos , e foi a última vez deste ano !
gostaria também de referir que a irlanda não é o único estado-membro onde há dificuldades deste tipo .
o estudo de impacto que está a ser efectuado pela comissão tem em consideração estas vantagens positivas , assim como os custos possíveis da adesão ?
senhor presidente , estou muito satisfeito pelo facto de os grupos políticos terem chegado a uma posição de compromisso sobre este relatório , que realmente consiste em dois relatórios reunidos .
entretanto , preocupa-nos a forma como poderá ser interpretado o nº 2 do artigo 7º da proposta de directiva , que não está formulado de forma clara e inequívoca .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
considero também que a existência do comité económico e social pode ser questionada. serão os custos deste comité compensados pelo trabalho que desenvolve ?
são estas as propostas subscritas pelos deputados do grupo socialista no parlamento europeu e na comissão do mercado interno e da protecção dos consumidores .
deste modo , está a abrir caminho para que as companhias de seguros monopolistas possam aumentar os seus lucros , penetrando em mais outro sector lucrativo .
vamos ficar por aqui. de outra forma , retiro-lhe a palavra .
votámos a favor do relatório fourtou relativo às medidas e aos procedimentos destinados a assegurar o respeito pelos direitos de propriedade intelectual ( a5-0468 / 2003 ) .
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho sobre o relatório anual sobre os direitos do homem , seguida de um debate .
( a sessão é suspensa às 11h30 )
pergunta nº 6 , do deputado john mccartin ( h-0363 / 03 )
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
( o presidente retira a palavra ao orador )
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
o senhor deputado sabe decerto que , no âmbito do pacto de estabilidade , foram identificados vários projectos que envolvem investimentos substanciais nos próximos anos .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , entregarei aos serviços do parlamento a lista das posições da comissão relativamente às alterações .
é esta a situação. se quiserem mais explicações , continuo à vossa disposição , como de costume , para vo-las fornecer .
continuamos , à margem dos povos , a discutir uma hipotética adesão deste país à união sem colocar a verdadeira questão da identidade e dos contornos da europa .
o êxito e a utilidade dos programas de investigação são inquestionáveis. todavia , uma execução eficaz exige que diversas direcções-gerais melhorem quer a gestão , quer a coordenação , quer o controlo .
exorto vivamente no sentido de esta proposta ser rejeitada de modo que as empresas , seja nos transportes privados ou públicos , possam prosperar .
11. organização comum do mercado vitivinícola ( votação )
gostaria de concluir agradecendo ao autor da pergunta e à comissão do ambiente , da saúde pública e da segurança alimentar o interesse manifestado por esta importante questão .
também estou consciente de que estamos a caminhar em direcção a um exame clínico da pac em 2008 e , paralelamente a isto , a uma revisão das perspectivas financeiras .
por esta razão , penso que é muito importante alcançar os objectivos da estratégia de lisboa sem , no entanto , negligenciar as disparidades que subsistem entre as regiões europeias .
senhor presidente , senhoras deputadas e senhores deputados , em primeiro lugar , gostaria de agradecer ao parlamento europeu a organização desta discussão conjunta num momento muito oportuno .
a votação terá lugar na terça-feira , às 11h30 .
por fim , gostaria de agradecer novamente o interesse manifestado , e espero - aliás , até tenho a certeza - que a nossa boa colaboração prossiga nos mesmos moldes .
esse observatório seria integrado num organismo ou numa fundação já existentes , através do alargamento das respectivas competências , como se propunha na resolução do pse .
a nossa função é encontrar o melhor compromisso que a ciência nos permite. a nossa prioridade deve ser a de proporcionar ao consumidor uma verdadeira possibilidade de escolha .
confio , no entanto , em que as estratégias nacionais a apresentar saibam encontrar o melhor equilíbrio para o binómio competitividade / solidariedade .
primeira pergunta : o que tenciona fazer com a fortemente criticada proposta da comissão nesse domínio ?
o luxemburgo , que não possui um rótulo ecológico nacional e que importa muitos produtos do estrangeiro , acolheria com muito agrado a concretização deste regulamento .
exportação de tecnologias de energias renováveis
votei contra este relatório , porque as disposições nele incluídas recomendam uma utilização mais ampla do aborto , não estando de acordo com a divisão de competências na ue .
no cumprimento da sua tarefa , senhor presidente , pode estar sempre seguro da colaboração fiel , leal e directa , da assistência e da cooperação dos membros e do presidente da comissão .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a preparação da cimeira ue - índia ( marselha , 29 de setembro de 2008 )
senhor presidente , vou responder às perguntas e intervenções sobre assuntos que são da competência da comissão .
b5-0304 / 2002 , dos deputados sakellariou e carrilho , do grupo pse , sobre a situação na índia .
muito obrigado , senhor comissário solbes mira .
senhor presidente , todos deveríamos poder subscrever esta declaração. nada justifica o terrorismo. nada justifica a falta de unidade das forças democráticas .
finalmente , creio que temos diante de nós um bom texto com o qual podemos trabalhar e creio que o nosso trabalho poderá ser particularmente bem sucedido .
importa igualmente que os consumidores conheçam o ciclo de produção de determinados produtos e a sua origem concreta .
não se nos afigura razoável , portanto , propor regulamentações de aplicação impossível , sendo conveniente não adoptarmos as alterações nºs 10 e 11 , 14 e 15 e , ainda , 20 a 24 .
as declarações do conselho e da comissão sobre o acordo de parceria e de cooperação ce-tajiquistão
por escrito . - ( fr ) o parlamento europeu aprovou a estratégia comunitária de redução das emissões de co2 provenientes dos veículos de passageiros , pelo que me congratulo muitíssimo .
finalmente , gostaria de dizer que o que se está a passar na geórgia possivelmente é determinante para a arménia , onde está também iminente uma eleição presidencial .
seguimento dado às resoluções do parlamento : ver acta
o objectivo procurado é , no essencial , quebrar as circunscrições nacionais. para tal , a ideologia federalista utiliza conjuntamente estes dois canais de predilecção : o nível infranacional e o nível supranacional .
( declaração de voto abreviada nos termos do n.º 1 do artigo 163.º do regimento ) .
- antes da votação sobre a proposta alterada :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
queremos sublinhar , apesar de tudo , que foram obtidas algumas evoluções na doutrina e , com isso , o reconhecimento da sua especificidade .
a mobilidade dos pacientes e profissionais deve ser garantida no respeito pelos seguintes valores e princípios fundamentais : universalidade , solidariedade , qualidade , segurança , durabilidade .
em nome do grupo alde . - ( sl ) há mais de cem anos , o montenegro era um reino no mapa político da europa. era reconhecido e valorizado cultural e politicamente .
senhor presidente , o relatório e o programa-quadro foram amplamente modificados desde o momento em que foram apresentados a este parlamento .
3. este relatório não gerou esse consenso e não elaborou , sobre a matéria , a síntese política indispensável ;
a necessidade de estabelecer apoios para a aquisição em comum de máquinas e equipamentos de elevado custo e reduzida utilização individual .
. como relator sombra do ppe apoiei este excelente relatório apresentado pela deputada roure .
mas , por detrás dos produtores que a união europeia pretende proteger , existem algumas grandes famílias das antilhas ou ainda poderosos grupos ingleses ou franceses .
( o presidente retira a palavra ao orador )
chegou a hora de o conselho europeu honrar os seus compromissos com a turquia e anunciar a abertura das negociações de adesão. deverá ser indicada uma data definida .
trabalhámos neste processo com a presidência checa , com as futuras presidências sueca e espanhola e com os parceiros sociais .
podemos imprimir o espírito de 1968 ao debate das 9h00 de amanhã !
para concluir , felicito a relatora , senhora deputada jensen , pelo excelente trabalho desenvolvido e faço votos por que a resolução seja aprovada por um vasto consenso .
este ponto diz respeito às declarações de voto .
aguardo com interesse estes desenvolvimentos mas não posso dar o meu apoio à directiva na sua forma actual e por isso abstive-me na votação final de aprovação do texto .
14. alteração do regulamento ( ce ) n.º 999 / 2001 no que diz respeito às competências de execução atribuídas à comissão (
muito obrigado , senhora deputada theato. espero que o conselho tome nota dessa observação .
o que é que tenciona fazer ...
. ( fr ) senhor presidente , senhora comissária , caros colegas , estes três relatórios vêm efectivamente reforçar as medidas adoptadas no quadro do " pacote erika i " , por este parlamento , em maio último .
estará a comissão consciente de que a destruição das populações piscícolas pelo corvo marinho no reno se tornou um problema europeu ?
interrompo agora a sessão para que a sala seja preparada para a sessão solene de homenagem ao senhor xanana gusmão , laureado com o prémio sakharov .
a presidente do parlamento admitiu a alteração 5. respeito esta decisão , por consideração para com o elevado cargo da senhora presidente .
mais uma vez , agradeço à senhora deputada a pergunta muito penetrante e profunda que fez , que nos dá uma oportunidade de focar simultaneamente um número significativo de áreas importantes .
o nosso grupo apoia o relatório da senhora deputada fraga estévez e igualmente o relatório do senhor deputado gallagher .
em termos gerais , a comissão vê com agrado a maioria das alterações apresentadas pelo parlamento. neste contexto , gostaria de fazer os seguintes comentários .
estou grata ao senhor comissário , que se mostrou determinado em garantir a aplicação da directiva europeia , não se limitando à sua discussão .
assim , nós , democratas ­ cristãos suecos , exortamos a comissão a ter na devida conta estes pontos de vista no trabalho em curso relativo às questões do lixo e dos resíduos .
todas estas alterações apontam no sentido do desenvolvimento duradouro do sector agrícola .
são poucos os deputados presentes : que pelo menos esses poucos se mantenham em silêncio e respeitem a presidência do conselho ! se estivéssemos todos , que espectáculo não daríamos então !
duração máxima total de contratos e relações a termo ;
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , também eu gostaria de felicitar a senhora deputada hieronymi pelo seu excelente trabalho .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
este é um exemplo perfeito de legislação feita por europeus para os europeus , e cumpre dizer que esta assembleia desempenhou um papel crucial neste domínio .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhor presidente , com demasiada frequência temos que vir a esta assembleia numa quinta-feira à tarde fazer discursos que preferiríamos não ter que fazer. isso é seguramente verdade hoje .
a favor do pedido intervém agora o senhor deputado graefe zu baringdorf , presidente da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural .
creio que é demasiado tarde. isso pareceu-me mais claro na primeira votação do que nas votações seguintes. lamento , mas quanto a esse ponto a minha decisão está tomada .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre os seguintes relatórios :
quarto : as tic devem ser de utilização fácil para que uma grande parte da população possa utilizá-las .
não quis votar contra , visto partilhar plenamente dos objectivos do relator de reforçar a luta à fraude contra os interesses financeiros da comunidade .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 8 caduca .
permitam-me que passe agora a quatro questões que foram levantadas .
gostaria de citar o hávamál , valendo-me das palavras do deus odin na edda poética : ( o orador continuou em islandês )
irão realmente perseguir os roma nas ruas de itália ? irá a europa continuar a assistir , qual cúmplice silencioso ?
senhor presidente , a nossa comissão está a favor da aplicação do processo de urgência e ontem já deliberou a favor da pertinência do debate do tema em sessão plenária .
e este elo de colaboração entre as várias administrações nacionais adquiriu uma importância ainda maior na sequência dos sucessivos alargamentos e da atribuição de novas competências .
( a sessão é suspensa às 23h55 )
vice-presidente da comissão . ( en ) senhor presidente , agradeço-lhe o convite para me pronunciar , nesta data simbólica , 15 de novembro , dia nacional da palestina , sobre a situação na faixa de gaza .
parceria estratégica ue-brasil - parceria estratégica ue-méxico ( debate )
por estas razões , o grupo parlamentar do pasok votou contra o relatório relativo aos regimes de apoio directo aos agricultores ( ajuda ao algodão ) .
tem agora a palavra o senhor deputado parigi .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão : relatório sobre o progresso da conferência intergovernamental .
– senhor deputado bourlanges , tomo nota da sua declaração pessoal , a que será dado o seguimento adequado , de acordo com o regimento .
( a sessão é suspensa às 00h10 )
- estou certo de que o senhor deputado lange ficará encantado por saber que se parece com clark gable .
senhora presidente , senhor comissário , caros colegas , também eu quero começar a minha intervenção por agradecer à nossa colega mosiek-urbahn o seu importante trabalho .
decisão sobre o processo de urgência
ou seja , não se suprime o período de perguntas ao conselho , a sua duração é que é reduzida para meia hora .
assim , a última frase é suprimida na totalidade. é esta , portanto , a minha alteração oral. obrigado pela atenção que me prestaram ; peço o vosso apoio para a sua introdução .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
( o parlamento aprova o pedido ) .
tratarei de assegurar que o colégio dos questores tome conhecimento do que o senhor deputado acaba de referir .
– seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre questões de actualidade em matéria de imigração .
3. democracia , direitos do homem e novo acordo de parceria e cooperação entre a união europeia e o vietname ( votação )
gostaria , agora , de expor a posição da comissão em relação às diversas alterações .
espero encontrar-me novamente convosco no verão , quando assumirmos a presidência da ue .
a comissão pode aceitar as dez alterações apresentadas pelo parlamento europeu .
estão concluídas as declarações de voto .
em apoio às conclusões apresentadas pelo relator , quero aqui apelar a todos vós para não deixarmos essas pessoas à mercê da sua sorte .
senhor presidente , tomo a liberdade de fazer uma pergunta .
neste relatório , este pequeno bando de oligarcas cria instrumentos para neutralizar quaisquer representantes do povo que possam ter escapado aos filtros eleitorais e mediáticos .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
­ segue ­ se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b5 ­ 0220 / 2000 ) .
relator . - ( pl ) senhora presidente , quero apresentar os meus agradecimentos a todos os que participaram no debate .
não respeitando esta orientação , a proposta da comissão viola nitidamente o princípio da subsidiariedade. por isso , votei contra .
senhora presidente , apresentámos ontem um pedido no sentido de podermos proceder primeiramente à votação do relatório hautala .
para alcançar estes objectivos estratégicos , a comissão da agricultura propõe determinadas medidas entre as quais se incluem :
por isso , todas estas propostas , juntamente com a possibilidade de melhorar anual e diariamente , conferirá maiores poderes ao parlamento europeu , democraticamente eleito e tornará mais democrático o processo decisório .
pedimos que , a partir de agora , a comissão se debruce sobre este ponto e inicie o debate sobre « os sistemas de saúde obrigatórios e complementares e o interesse geral » .
aqueles que querem que o senhor deputado bloom fique , por favor levantem a mão. aqueles que se abstêm ...
( de ) muito obrigada , senhora chanceler angela merkel .
o conselho incentiva ainda os estados-membros para que aprovem políticas que reforcem activamente a capacidade económica das mulheres nos distritos rurais .
segundo : antes da abertura do debate. quando se iniciar o debate , a senhora deputada poderá apresentar o seu pedido .
permitam-me que conclua com uma observação sobre a formação : devemos igualmente pensar nas qualificações individuais específicas dos trabalhadores envolvidos no turismo para pessoas reformadas e com deficiência .
a firme denúncia das violações dos direitos humanos e dos crimes perpetrados pelo exército israelita , do terrorismo de estado de israel !
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
a comissão tem igualmente a intenção de recorrer ao comité consultivo europeu de informação estatística no domínio económico e social ( ceies ) , no qual estão agrupados os representantes dos utilizadores .
em segundo lugar , pedimos que sejam desbloqueadas as dotações na reserva e que o aumento proposto seja disponibilizado à europol .
por conseguinte , um ambiente económico favorável à actividade empresarial , à iniciativa e à inovação , mas não favorável à especulação financeira e imobiliária .
gostaria de agradecer à relatora por ter salientado aspectos muito importantes no relatório , e a todos os presentes pela vossa atenção .
senhora presidente , congratulo-me com o debate de hoje sobre um novo instrumento da oit para os trabalhadores domésticos .
a votação terá lugar no final dos debates .
logo , a comissão não pode aceitar as alterações 1 e 2 .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 16 de abril de 1999 .
recomendação para segunda leitura ahern ( a5-0015 / 99 )
senhor presidente , desejo felicitar os cidadãos europeus e os investigadores pela aprovação do relatório buzek sobre o sétimo programa-quadro .
tenho o maior respeito pelo vosso entusiasmo pelo debate e explicação dos factos , mas na realidade é de um período de perguntas que se trata .
a acta da sessão anterior já foi distribuída .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
senhor presidente , desejo começar por lhe agradecer esta oportunidade que me deu de responder ao debate aberto hoje de manhã pelo meu colega jack straw .
de que informações dispõe a presidência do conselho sobre a detenção de opositores pertencentes a partidos democráticos como o cpds na guiné equatorial ?
na realidade , a comissão europeia modificou a sua proposta em conformidade com as alterações sugeridas pelo parlamento europeu , em 4 de dezembro de 2003 .
os cidadãos poderão acompanhar passo a passo todas as fases do nosso diálogo , visto que os documentos transmitidos serão publicados e tornados acessíveis através das nossas páginas web .
estamos muito satisfeitos com o que alcançámos , mas isso demonstra que precisamos de continuar a avançar .
senhor presidente , a liberalização das telecomunicações providenciou um novo ambiente em matéria de mercado , com mais concorrência e preços mais baixos , para as empresas e para os consumidores .
24. política de coesão : investir na economia real (
a alteração 71 não tem em consideração as variações sazonais e as alterações anuais dos níveis das águas subterrâneas , pelo que não pode ser aceite .
efeitos dos campos electromagnéticos na saúde ( breve apresentação )
se eu pensasse que as minhas hipóteses eram muito limitadas , não teria anunciado aqui as minhas intenções .
comunico que recebi , nos termos do nº 5 do artigo 40º do regimento , três propostas de resolução para encerrar o presente debate .
posição do conselho em primeira leitura : ver acta
será que o país que detém a presidência pode prever nesta fase se concordará em discutir com o parlamento a questão dos recursos próprios ?
da deputada ramona nicole mănescu , em nome da comissão do desenvolvimento regional , sobre boa governação e política regional da ue
este relatório faz parte de um conjunto de medidas que esta câmara desenvolveu para promover a agricultura , pelo que posso dizer que estou satisfeito .
composição das comissões e delegações : ver acta
senhor presidente , senhor secretário-geral , senhor alto representante do conselho ,
. ( fr ) o relatório que votámos hoje incide sobre uma proposta da comissão que visa implementar medidas de incentivo comunitário no domínio do emprego ( « mie » ) .
quero felicitar a senhora deputada damião pelo excelente relatório que apresentou sobre um dossier tão sensível e tecnicamente complexo como o do amianto .
senhora comissária , v. ex.ª não deve sacudir as responsabilidades para cima dos estados-membros , para que eles auxiliem quem puderem. temos de encontrar soluções comuns .
pergunta nº 50 , de jörn svensson ( h-0460 / 96 ) :
pergunta nº 1 , de james nicholson ( h-0573 / 96 ) :
recebi sete propostas de resolução , apresentadas nos termos do artigo 103.º , n.º 2 , do regimento .
a pergunta n.º 2 caduca. a pergunta n.º 3 foi retirada .
não podemos começar o dia a exceder o tempo disponível. caso contrário , no fim do dia , a nossa agenda estará totalmente desorganizada .
( a sessão tem início às 10h00 )
quero dar a conhecer publicamente a minha decisão de votar a favor do relatório rothley sobre a protecção jurídica das invenções biotecnológicas .
1. sobre a proposta de decisão-quadro do conselho relativa à luta contra o terrorismo ( 14845 / 1 / 01 - c5-0680 / 2001 - 2001 / 0217 ( cns ) )
próxima etapa : o conselho europeu de 9 e 10 de dezembro de 2009 !
n.º 50 : directiva relativa à tributação dos produtos energéticos : certas derrogações relativas a taxas sobre combustíveis fósseis para consumo doméstico têm objectivos de política social que devem ser respeitados .
em conclusão , lembremo-nos da natureza extraordinária do terramoto e da força do tsunami que atingiram a central de fukushima e que desencadearam todo este processo .
para além desta iniciativa , que se centrará na ue , a comissão está a elaborar uma estratégia sobre a redução dos riscos de catástrofes nos países em desenvolvimento .
não posso , no entanto , aceitar a alteração nº 6 , que iria introduzir uma derrogação indefinida às taxas mínimas , em vez de uma derrogação durante um período limitado .
os meus principais argumentos são os seguintes :
em nome do grupo pse . - ( en ) senhor presidente , também eu quero agradecer ao senhor deputado kirkhope a sua incansável cooperação e apoio a todos os membros da comissão .
foi por isso que , apesar de incentivada por alguns aspectos do relatório , votei contra .
a pretensão de inscrever claramente a integração com carácter vinculativo da carta dos direitos fundamentais nos tratados como parte de disposições constitucionais de uma futura " constituição europeia " ;
a normalização irá , portanto , prosseguir. congratulo-me por termos iniciado o processo aqui , enviando um sinal claro a favor dos transportes intermodais .
( com ( 2000 ) 788 - c5 ­ 0036 / 2001 - 2000 / 0337 ( cns ) ) .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
está encerrado o período de perguntas .
( ro ) espero que este relatório dê um contributo importante para o fortalecimento da política europeia em matéria de sanções .
as novas prioridades deverão corresponder novos meios financeiros ;
efectivamente , não queremos que ninguém passe um mau bocado , mas podemos tirar conclusões se a maioria da assembleia assim o entender .
podem servir com eficácia de ponto de encontro entre as universidades e as empresas ;
segue-se na ordem do dia o período de votação .
terceiro aspecto : os factos ocorreram numa europa que se considera civilizadíssima e que apregoa sem cessar os direitos do homem e da criança .
pergunta nº 8 , da deputada rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0875 / 02 ) :
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
reunião de 5 de outubro de 1996 em dublim
naturalmente , podemos também aceitar as propostas de que as orientações que a comissão venha a adoptar reflictam a procura de uma maior eficácia , que está subjacente às nossas reformas .
( o presidente retira a palavra à oradora )
lamento que nesta ocasião o conselho não conseguisse mostrar a liderança necessária .
depois de se terem investido milhares de milhões de euros , não ouvi qualquer autocrítica nem do conselho nem da comissão a respeito do que fizemos mal .
2. instar o presidente karzai a intervir e prestar-lhe apoio nesse âmbito ;
­ b5 ­ 0017 / 2000 , das deputadas ceyhun e boumediene ­ thiery , em nome do grupo dos verdes / aliança livre europeia , sobre o eurodac ;
por esta razão , e apesar de certas reservas , votei a favor da proposta de directiva .
( a assembleia , de pé , aplaude o orador )
dado se referirem ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto :
correcções e intenções de voto : ver acta
24. situação das pessoas com deficiência na união europeia alargada : o plano de acção europeu 2006-2007 ( votação )
colegas , devo pedir-lhes que respeitem rigorosamente o tempo de uso da palavra , pois já ultrapassámos largamente o horário !
acordo de pescas ce - guiné equatorial
calendário dos períodos de sessões : ver acta
a união europeia deve também aumentar a sua despesa na agricultura , pois os 4 % atribuídos à política de desenvolvimento até agora são , manifestamente , insuficientes .
a fim de exprimirmos a nossa solidariedade para com os democratas daquele país .
( en ) senhora presidente , não pretendo falar deste tema , mas do tema anterior. estava apenas a tentar chamar a sua atenção .
eis , pois , as principais razões do voto contra .
espero bem que vejamos o mesmo espírito de cooperação quando elaborarmos o orçamento de 2011. lamento que não tenhamos conseguido chegar a um acordo .
em contrapartida , uma melhor adequação entre as medidas concretas e as especificidades nacionais parece ser a via a explorar , se se pretender conseguir resultados positivos reais .
- antes da votação da alteração 1 :
lamentamos ainda que o parlamento não tenha aprovado a proposta de alteração apresentada pelo nosso grupo parlamentar que exortava à utilização no pe do software de código aberto .
o transporte de resíduos só é autorizado quando as subsequentes operações de recuperação ou eliminação cumprem os requisitos de protecção do ambiente estabelecidos na legislação europeia e dos estados-membros .
na minha opinião , a ue não deve abrir embaixadas próprias , devendo escolher outras formas de estabelecer relações com o mundo exterior .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b5-0252 / 2002 ) . examinamos hoje as perguntas dirigidas à comissão .
segue-se na ordem do dia o relatório do conselho europeu e a declaração da comissão sobre a reunião de 19 de outubro de 2001 em gand .
por esta razão também , senhor presidente , solicito que estes acontecimentos sejam investigados imediatamente e que - como já disse - o público e nós próprios sejamos informados dos resultados .
para esse efeito , contudo , será necessária mais informação , pelo que são bem-vindas as informações e análises de deputados do parlamento .
a votação terá lugar dentro de breves instantes .
voltámos a incluir o apoio à pesca em águas interiores , excluindo a construção de navios , e ao arranque e reestruturação de organizações de produtores .
mais vale dizer que a solução lógica estaria em suprimir simultaneamente a retirada de terras extraordinária e a ordinária .
perdoem a minha franqueza , mas , só enfrentado hoje os problemas reais , teremos hipóteses amanhã de ter êxito no alargamento .
esta poderia ser uma política alternativa .
segundo ponto : a participação da rússia. actualmente , os russos defendem a posição contrária , pelo que não será possível obter agora a sua participação .
tendo isto em consideração , apoio as propostas de alteração do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde e do grupo dos verdes no parlamento europeu .
também eu acredito que a indústria europeia está de boa saúde , embora precise de maior dinamismo , e julgo que todos reconhecemos que , acima de tudo , é necessária mais inovação .
senhor deputado , antes de mais , eu gostaria de dizer que dispenso comentários de natureza pessoal com que iniciou a sua segunda pergunta e se os pudesse dispensar futuramente agradecer-lhe-ia .
a votação terá lugar na quinta-feira , 29 de novembro de 2007 .
eis o que , dentro do tempo disponível , me foi possível dizer sobre o excelente relatório da senhora deputada langenhagen .
10 ) o respeito pelas políticas de defesa e pelo direito de decisão autónoma dos estados neutrais deve ficar consagrado no quadro da pesc ( nº 34 ) .
é essencial proceder a uma avaliação das medidas que aplicarmos. algumas poderão revelar-se superficiais , outras poderão exigir maior eficiência. poderá ser necessário lançar novos mecanismos .
senhor presidente , saúdo muito sinceramente este relatório equilibrado e ponderado. é um relatório digno de ser lido .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
( o presidente retira a palavra à oradora )
( es ) senhora presidente , senhora comissária , preocupa-me que , muitas vezes , a falta de coordenação faça com que os critérios de sustentabilidade não sejam aplicados à agricultura .
por último , quero agradecer à comissão a especial sensibilidade que demonstrou face à posição do parlamento .
por último , considero que o parlamento devia concentrar-se nas alterações necessárias para podermos resolver a questão do processo de tomada de decisões numa ue alargada .
eleita pela região provença-alpes-côte d ' azur , fiquei revoltada com os incêndios florestais que destruíram este verão mais de 60 000 hectares em frança , principalmente no var e na alta córsega .
por fim , para concluir , gostaria de lamentar a reduzida dotação financeira reservada à vertente c , destinada à cooperação inter-regional , cujo valor acrescentado comunitário é no entanto inegável .
neste contexto , é para nós particularmente importante :
os povos desses países todos os dias se apercebem de que não podem esperar coisas positivas da sua adesão à ue .
a votação terá lugar após os debates , durante o período de votação - que será o próximo ponto .
seguimento dado às posições e resoluções do parlamento : ver acta
em resumo , não podemos satisfazer ­ nos com esta nova distribuição das dotações , que desestabiliza as prioridades da união europeia nos países em vias de desenvolvimento .
partilha a comissão desta opinião sobre as consequências da política agrícola da ue ?
segunda observação : o senhor comissário poderá informar-me a respeito dos eventuais riscos específicos do combustível misto urânio / plutónio , cujas regras são diferentes das do plutónio puro ?
( fr ) senhor presidente , quando se ouvem vozes racistas que apelam a uma " europa sem muçulmanos " , peço-lhe que intervenha !
como sabem , estamos neste momento a examinar e a trabalhar em diferentes opções e qualquer novo contributo vindo desta assembleia seria bem recebido .
pergunta nº 6 , do deputado ( h ­ 0539 / 00 ) :
quero deixar claro que a comissão continuará os seus esforços para ajudar as pessoas afectadas por este conflito .
resolução comum sobre o processo de paz no médio oriente
a ) - prevenir a ameaça terrorista no território dos estados-membros ,
a votação terá lugar amanhã , às 9h00 .
( a sessão é suspensa às 18h40 )
- antes da votação do nº 1 ( b ) :
a votação terá lugar imediatamente após os debates .
votei contra o relatório da deputada krehl sobre melhores práticas no domínio da política regional e entraves à utilização dos fundos estruturais .
tomamos nota da sua observação , senhor deputado emmanouil mastorakis .
trata-se , em suma , de um passo em frente que devemos confirmar e encorajar , pois o progresso económico não basta para garantir mais qualidade de vida aos cidadãos .
todos os deputados a este parlamento têm agora oportunidade de votar por voto secreto na pessoa que lhes parece ser a mais indicada para nos guiar nesta fase crítica .
somos partidários de se proteger a liberdade e o êxito económico , em vez de se proteger a opressão e a letargia .
senhora presidente , antes de mais , desejo manifestar a satisfação do meu grupo pela indiscutível aprovação do acordo de cooperação ue-chile por parte deste parlamento .
a opinião pública europeia está por trás da carta , pensem alguns o que pensarem , uma vez que muitas pessoas a consideram muito importante .
senhor deputado dupuis , o senhor também faz parte deste parlamento. tente medir as suas palavras .
votei contra o relatório do senhor deputado schmitt sobre melhores escolas : uma agenda para a cooperação europeia .
ninguém emitiu um aviso deste tipo antes do banho de sangue de janeiro de 1991 em vilnius , quando os pára-quedistas já se encontravam no terreno .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira dia 13 de outubro , às 11h00 .
o debate sobre a directiva " regresso " está encerrado ; estávamos todos de acordo. não convém reabri-lo , neste momento em que estamos a discutir o asilo .
a ratificação pelos estados-membros da referida convenção é , assim , essencial para que se desenvolvam todos os esforços para assegurar que a mesma seja efectivamente cumprida .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
conferência sobre as alterações climáticas em nairóbi ( debate )
relativamente a quinta-feira , não tenho pedidos de alteração .
a votação terá lugar de imediato .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , intervenho em nome dos socialistas do novo partido socialista italiano e como membro da comissão do desenvolvimento .
a votação terá lugar na terça-feira , 22 de maio .
( en ) senhor presidente , começaria por referir as medidas tomadas durante a crise .
quinto : como o senhor deputado chichester já referiu , temos de pensar no que vai acontecer no ano 2000. que é que se vai passar ?
cumpre garantir rendimentos suficientes que permitam a todos viverem uma vida digna. todavia , quanto a isto , os estados-membros têm diferentes opções .
além disso , pensamos que é melhor determinar se os objectivos fixados estão a ser atingidos para cada gás , em vez de se considerarem valores globais .
senhora presidente , congratulo ­ me vivamente por ver esta resolução na ordem do dia. espero que ela sirva para exortar a comissão e os estados ­ membros a agirem efectivamente nesta questão .
dentro de algumas semanas , iremos examinar o relatório da senhora deputada herczog sobre a comunicação da comissão. hoje , porém , ao apresentar esta pergunta oral , optámos por recorrer ao conselho .
termino , senhor presidente , dizendo que o relatório do deputado fernández-albor apresenta a situação de uma forma clara e contém uma série de ideias e propostas interessantes .
andamento do processo de paz no médio oriente
( a sessão tem início às 09h00 )
por último , não queria deixar de agradecer aos intérpretes e às intérpretes , por terem trabalhado muito mais tempo do que o inicialmente previsto .
o grupo socialista solicitou que se fizesse uma votação nominal .
também a população chinesa prestou ajuda através da organização de eventos para angariação de fundos destinados a realizar operações de socorro na ilha atingida pela catástrofe .
reforma dos processos de controlo orçamental
a votação terá lugar amanhã , às 12h30
­ tomamos nota de tudo o que o senhor deputado acaba de referir .
objecto : medidas contra a fraude no âmbito dos impostos especiais
é certo que temos regras rigorosas , mas devemos , mesmo assim , revê-las e é nessa perspectiva que vou dar seguimento ao assunto. verificaremos então se há necessidade de novas regras .
em vez de nos precipitarmos a abater de novo israel ...
contestação da validação do mandato de um deputado europeu : ver acta
a votação terá lugar amanhã , 23 de abril .
muito obrigado , senhor comissário solbes mira .
em terceiro lugar , permitirá uma supervisão regulamentar muito mais eficaz da parte dos reguladores nacionais , que serão muito mais independentes e disporão de todos os meios necessários .
senhor presidente , senhor presidente santer , gostaria de dizer , em primeiro lugar , que uma parte das palavras do senhor deputado fayot me agradam verdadeiramente. gostaria de fazer algumas observações .
esta abordagem continua a garantir aos estados-membros liberdade de acção , pelo que lhe damos o nosso acordo .
a votação terá lugar na terça-feira , dia 23 de setembro de 2008 .
11. quitação 2009 : agência europeia das substâncias químicas (
senhora presidente , a assembleia recordar-se-á que tivemos de reenviar este texto à comissão pois , no seguimento de votações contraditórias , a nossa relatora tinha apelado ao voto contra .
fico grata ao senhor deputado brejc pelo seu relatório , que julgo nos irá incentivar a actuar. devíamos pôr o nosso dinheiro onde está a nossa boca .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , queria apenas precisar que o meu grupo não esteve de acordo .
resumindo , não concordo inteiramente com a forma , mas irei apoiar o conteúdo do relatório e , em particular , a proposta de resolução .
isto não significa que apoiemos todo o texto da resolução. contudo , o que para nós é essencial é protestar contra as violações dos direitos democráticos e humanos na bielorrússia .
por escrito . - ( fr ) na terça-feira dia 25 de setembro apoiei o meu colega reino paasilinna ao votar a favor da criação do instituto europeu de tecnologia ( iet ) .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
valores ­ limite nacionais para determinados poluentes atmosféricos
um orçamento é a prova da credibilidade dos objectivos definidos .
temos agora razões para ser optimistas e para esperar que este projecto de reforma entre em vigor no fim de 2009 , com o voto positivo da irlanda .
senhora chanceler , v. exa. é para nós um exemplo : precisamos de mais mulheres aos mais altos níveis da política .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( fr ) senhor presidente , antes de mais , gostaria de anunciar um facto alarmante e de propor aquele que poderia constituir um remédio para o mesmo .
não podemos actuar desta forma , ao arrepio do fluxo de informação e da cultura .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 34 caduca .
primeiro , depois de um ou dois anos , é possível que as quotas relativas a certos produtos sensíveis sejam bastante reduzidas , como é o caso das flores .
em primeiro lugar , verifico que mais uma vez a união europeia em geral e este parlamento em particular se metem no que não lhes diz respeito .
- após o anúncio da composição das comissões e das delegações
acresce a isto que , felizmente , nos é atribuída uma verba com a finalidade de podermos ter colaboradores pessoais ; caso haja uma situação urgente , estes poderão avisar-nos .
a votação terá lugar na terça-feira , às 11h30 .
não vão todos fazer a mesma coisa ! transmitirão a vossa posição aos serviços competentes da sessão .
da proposta de resolução b5-0305 / 2003 dos deputados van orden , deva , mann , maij-weggen e sacrédeus , em nome do grupo ppe-de , sobre a detenção de aung san suu kyi na birmânia ;
não sei se existirá algum dado novo que justifique este pedido de inclusão na ordem do dia. pela nossa parte , não faz qualquer sentido .
no que se refere aos serviços , proteger o direito de cada país de continuar a regular os seus próprios serviços públicos .
estou convicta de que este pacote de acções , que em breve serão levadas a cabo a nível comunitário , constitui uma base importante para avançarmos no domínio da mobilidade urbana .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o processo de paz no médio oriente .
destaco a proposta de criação de uma designação de domínio ( .kid ) que permitira a existência de um espaço internet seguro dado que seria regularmente controlado por uma autoridade independente .
objecto : abolição das vendas « duty free »
por esse motivo , não nos é possível votar a favor do relatório sisó cruellas .
a senhora deputada miranda apresentou um relatório bastante claro. o acordo-quadro merece , assim , o nosso apoio .
situação do processo de paz no médio oriente ( debate )
senhor presidente , estou de acordo com o relatório da senhora deputada fontaine , e gostaria de salientar algumas ideias mais sugestivas .
os cuidados formais não podem ser abordados sem ter em conta a necessidade de , e a capacidade para , os cuidados informais , o que de facto conciliámos no livro verde .
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
embora a legislação operativa , em sentido estrito , tenha o mesmo âmbito , as directivas existentes mostram diferenças fundamentais :
8. protecção dos trabalhadores contra o amianto ( codificação ) (
senhor presidente , quero agradecer-lhe estas manifestações de solidariedade para com o povo luxemburguês num momento de grande tristeza. estou-lhe profundamente grato .
a votação terá lugar em 6 de abril de 2011 .
por conseguinte , a comissão considera adequado continuar a assegurar o apoio a medidas no sector energético , incluindo medidas relativas às infra-estruturas das redes .
1. lista dos países terceiros cujos nacionais estão sujeitos à obrigação de visto para transporem as fronteiras externas (
( a sessão tem início às 9h05 )
não se trata de números numa página. trata-se de acções concretas que a união concordou em levar por diante e que estará capacitada para realizar .
2. tibete : planos no sentido de tornar a língua chinesa a língua oficial no ensino
gostaria de agradecer muito a todos e de vos desejar sucesso após este início notável .
a5-0078 / 1999 , do deputado rapkay , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre o xxviii relatório da comissão sobre a política de concorrência ( 1998 ) [ sec ( 1999 ) 0743 -c5-0121 / 1999 - 1999 / 2124 ( cos ) ] ;
agradeço à comissão a sua contribuição .
segue-se na ordem do dia the a declaração da comissão sobre jogos de vídeo violentos .
por conseguinte , votámos contra o relatório .
e a pergunta oral à comissão sobre a estratégia da comissão para o seminário de especialistas governamentais sobre as alterações climáticas ( b6-0235 / 2005 ) .
assunto : política agrícola comum : planeamento e aplicação a favor dos pequenos produtores
assunto : possibilidades de escolha dos consumidores e a tecnologia do telefone inteligente
o relatório do senhor deputado ferber sobre a quitação 2004 do parlamento europeu é profundamente desonesto .
senhor presidente , depois de tantas felicitações dirigidas ao colega lamassoure , espero que amanhã o parlamento não aprove alterações que possam comprometer o equilíbrio e o carácter inovador do relatório .
. prevenir os riscos da exclusão ;
( a sessão , suspensa às 11h56 , é reiniciada às 12h02 )
gostaria de terminar , agradecendo a todos os meus colegas os seus contributos extremamente valiosos na comissão .
vice-presidente da comissão . - ( en ) senhora presidente , gostaria de responder a duas perguntas directas .
senhor presidente , apenas posso acrescentar que também debateremos o tema com a rússia na próxima cimeira , que terá lugar a 11 de novembro .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
a resolução aprovada , assinada pelos deputados de direita e do pse , não era aceitável , tanto mais que as votações a tinham ' liberalizado ? ainda mais .
cooperação e relações comerciais ue / países industrializados da américa do norte , do extremo oriente e da australásia
esse grupo de trabalho está a examinar uma série de questões , com vista a identificar outras oportunidades neste contexto. agradeço ao senhor deputado a sua pergunta .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre a mauritânia ( 1 ) .
reforçar a legislação europeia no domínio da informação e consulta dos trabalhadores ( debate )
tenho duas perguntas complementares para lhe colocar :
( a presidente constata que não há objecções a que a alteração oral seja tida em consideração ) relativamente ao nº 20 :
relações comerciais e cimeira ue-estados unidos
senhor presidente , passo a fazer algumas reflexões breves , em virtude da hora adiantada .
tenciona a comissão , no âmbito dos seus esforços de luta contra a droga , ou no âmbito de outros objectivos , desenvolver iniciativas para impedir o recurso ao doping no desporto ?
– gostaria de felicitar o senhor deputado muscat e todos quantos participaram na preparação do relatório , que exigiu um trabalho profundo e meticuloso para resultar num documento equilibrado .
o sistema dos direitos de autor que rege actualmente os programas informáticos tem de continuar a ser aplicado , pois só ele garante uma justa e contínua retribuição dos autores .
saudamos por isso a iniciativa da comissão , na convicção de que outros passos se seguirão para uma política portuária definitivamente assumida .
obrigado , senhor comissário. tenho a certeza de que todos estamos agradecidos aos promotores deste debate. esperemos que a situação melhore .
a coerência e a honestidade deverão ser as marcas características das nossas negociações com qualquer país candidato .
senhor günter verheugen , convido-o a responder à pergunta formulada pelo senhor deputado von habsburg .
gostaria ainda de pedir à comissão que assegure que os pequenos pescadores não incorram em encargos adicionais resultantes das medidas destinadas a resolver este problema das devoluções .
senhor presidente , parece-me que o conselho não está presente. estarei certo ?
pergunta nº 56 , de david bowe ( h-1034 / 98 )
pergunta nº 13 , de liam hyland ( h-1207 / 98 ) : objecto : inversão do despovoamento rural
mencionei igualmente a necessidade de também consultarmos o comité das regiões , por exemplo no documento a que acabei de me referir .
as diversas versões linguísticas serão verificadas .
é absolutamente indispensável que todas as instituições e autoridades com poderes especiais na luta contra o terrorismo estejam submetidas a um controlo judicial independente .
a base essencial do acto legislativo é a não discriminação dos trabalhadores temporários em termos de remuneração , de direitos sociais e de emprego e de legislação aplicável .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
segue-se o período de perguntas ( b6-0462 / 2008 ) . foram apresentadas as seguintes pergunta ao conselho .
no entanto , consideramos positivo que tenham sido aprovadas algumas propostas que apresentámos , designadamente :
esta , e não outra , é a intenção de todos , incluindo , se me permite , senhor deputado stevenson , a do seu presidente .
ao votarmos contra este relatório , reafirmamos portanto a nossa rejeição deste vosso sistema capitalista .
a protecção dos menores deverá ser efectuada prioritariamente a nível nacional. cabe aos transmissores dos programas a responsabilidade pela protecção dos menores .
a questão da adesão da turquia à ue também é uma questão sensível no nosso grupo político , cuja maioria é constituída por conservadores alemães e franceses .
em quarto lugar , a política energética exige maior atenção , e o projecto nabucco é um passo nesse sentido .
restrições quantitativas temporárias sobre produtos sujeitos a impostos especiais de consumo ( suécia )
daí o nosso voto contra a proposta de resolução conjunta dos outros grupos políticos e que não subscrevemos .
( o parlamento aprova a proposta de resolução legislativa )
estes relatórios são excepcionalmente difíceis , com uma grande quantidade de pormenores técnicos complexos , mas são extremamente úteis para os cidadãos europeus .
desejo-lhes uma agradável estadia e um debate muito produtivo .
lamento o sucedido. o parlamento , mediante a aplicação do processo de urgência , entrará em contacto de imediato com as autoridades do aeroporto .
foram efectivamente difundidas na imprensa afirmações relativas às decisões anteriores que contestavam a legitimidade dessas decisões , quando as mesmas tinham sido tomadas após investigações aprofundadas .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
devemos reflectir profundamente sobre estes aspectos , antes de continuarmos a permitir a proliferação de novas autoridades , ainda que as suas missões possam ser de fundamental importância .
este parlamento está a ser meramente consultado. o seu parecer , nas palavras do senhor deputado turco , " não passa de um dispendioso exercício burocrático " .
( a sessão é suspensa às 19h45 )
( de ) senhoras e senhores , vou tentar mais uma vez. está o serviço de interpretação em condições de continuarmos ?
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
alerta para que o acordo poderá não cumprir as normas de protecção dos dados internacionais ;
b5 ­ 0377 / 2001 , dos deputados dybkjær e van den bos , em nome do grupo eldr , sobre as violações dos direitos humanos nos camarões ;
anseio pela adesão , em breve , da polónia .
proposta de resolução ( b5-0767 / 00 ) do deputado napolitano , em nome da comissão para os assuntos constitucionais , sobre a carta dos direitos fundamentais da união europeia
do deputado wojciech roszkowski , em nome da comissão do desenvolvimento regional , sobre as complementaridades e coordenação da política de coesão em relação às medidas de desenvolvimento rural ,
( o senhor deputado voggenhuber pede a palavra )
há , no entanto , alguns elementos muito decisivos nos quais teremos de trabalhar de forma especial .
em nome do grupo ppe-de . - ( en ) senhora presidente , ouvimos a enumeração de tudo o que precisamos , e esta câmara diz que para o obtermos é preciso agir .
para terminar , creio sinceramente que a europa social não pode contentar-se com discursos e boas intenções. a situação é demasiado trágica para milhões de pessoas .
a meu ver , estamos a apresentar um compromisso honesto e aceitável entre a ecologia , por um lado , e a economia agrícola , por outro .
temos necessidade de um diálogo aberto , flexível e dinâmico entre todas as partes envolvidas , motivo por que a comissão europeia lançou o fórum da ue para o diálogo universidades-empresas .
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
permitam-me que passe a fazer uma declaração referente aos acontecimentos a que assistimos este verão .
somos a favor da adesão de turquia à união europeia. não devemos , porém , fazer quaisquer concessões de princípios a ninguém .
a votação terá lugar na quinta-feira , 25 de fevereiro de 2010 .
relatório ( a5-0424 / 2001 ) do deputado ferber , em nome da comissão dos orçamentos , sobre a previsão de receitas e despesas suplementares do parlamento europeu para o exercício de 2001 ( 2001 / 2243 ( bud ) )
b5-0779 / 2000 , do deputado dupuis e outros , em nome do grupo técnico dos deputados independentes - grupo misto , sobre a macedónia ;
5. regras comuns para as organizações de vistoria e inspecção dos navios e para as actividades relevantes das administrações marítimas ( reformulação ) (
( o deputado falconer volta a pedir a palavra ) senhor deputado falconer , não posso dar-lhe a palavra , isso seria excessivo .
relativamente a este debate , comunico que recebi cinco propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento
senhor presidente , senhor ministro billström , senhor vice-presidente da comissão , o início da presente legislatura proporciona-nos uma excelente oportunidade para repensarmos a nossa política de imigração .
b5 ­ 0493 / 2001 , da deputada salafranca sánchez ­ neyra , em nome do grupo ppe ­ de , sobre o terramoto de 23 de junho de 2001 que abalou o peru , o chile e a bolívia ;
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , intervenho em nome do novo partido socialista italiano .
já é tempo de o governo da macedónia pôr fim a esta manifestação de ódio contra os búlgaros , pois semelhantes manifestações de ódio não se enquadram na união europeia .
as verdadeiras questões de base de uma " estratégia " são evitadas. poder-se-á reestruturar o sector da energia sem uma verdadeira política pública , apoiada e concertada ?
senhor presidente , começo por lamentar o acidente referido e manifestar a minha simpatia para com todas as pessoas afectadas .
­ ( en ) senhor presidente , gostaria simplesmente de referir alguns aspectos levantados pela senhora deputada evans .
devemos igualmente recordar que as regiões que mais necessitam de ajuda se encontram na roménia , bulgária e no " muro leste ” da polónia .
observe-se que as intervenções possibilitadas por estas opções se limitam à reflorestação e ao restabelecimento do potencial de produção , não podendo também ser utilizadas para compensar perdas de rendimento .
todavia , somos também responsáveis por iniciativas regionais como a união mediterrânica e a parceria oriental , que proporcionam estabilidade e cooperação entre países vizinhos em diferentes circunstâncias .
pode não estar de acordo com o que se passou , mas os grupos têm todo o direito de apresentar alterações a resoluções de compromisso .
29 , 34 , 52 , 66 , 67 , 70 , 94 , 143 , 146 , 150 , 152 , 165 , 192 , 195 e 196 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
o balanço não pode ser mais desolador , senhora presidente. treze tripulantes , um único sobrevivente. resgataram-se ao mar cinco corpos , estando os restantes dados como desaparecidos .
tem a palavra o senhor deputado graefe zu baringdorf .
. votei favoravelmente relatório enrique barón crespo - ajuda macrofinanceira suplementar à sérvia e montenegro .
mas há esperança. temos experiência , e creio que a europa ficará melhor em consequência desta crise , porque a nossa regulamentação passará a ser melhor .
de qualquer modo , vamos averiguar , senhor deputado rübig .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a situação no quénia .
14. protocolo de aplicação da convenção alpina no domínio dos transportes (
1. sobre a quitação a dar à fundação europeia para a melhoria das condições de vida e de trabalho pelo exercício de 2000 ( c5-0126 / 2002 - 2001 / 2111 ( dec ) )
( a sessão é suspensa às 16.15 )
que medidas prevê a comissão tomar , quer no âmbito legislativo , quer não legislativo , para apoiar as pequenas e médias empresas no que respeita à estratégia de emprego e crescimento ?
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 17 de janeiro de 2002 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
agradeço a todos os colegas a colaboração prestada e , em especial , à senhora deputada terrón i cusí a alteração proposta , que veio enriquecer e completar o trabalho realizado .
felicito o relator por abordar um dossiê difícil e conseguir uma directiva abrangente que , espero , tenha o apoio de todos nós .
senhora presidente , como relatora de parecer da comissão do emprego e dos assuntos sociais , vou concentrar ­ me , sobretudo , sobre o ponto relativo aos direitos sociais fundamentais .
( fr ) é preciso não pôr a carroça à frente dos bois .
comunicação de posições comuns do conselho : ver acta
senhor presidente , lamento que a senhora presidente fontaine tenha tido que ausentar-se. talvez possa , então , comunicar-lhe as minhas observações .
muito obrigada , senhor deputado watson .
assunto : estado de direito e sistema judicial na rússia
fiz de maneira a que o texto destas declarações fosse entregue ao secretariado para inclusão no registo deste período de sessões .
-antes da votação da alteração nº 7 :
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h30 .
em nome do grupo alde . - senhor presidente , desejo igualmente apresentar as minhas felicitações ao relator pelo trabalho árduo que investiu no presente relatório .
( a sessão , suspensa às 15h46 , é reiniciada às 16h00 )
tenciona o conselho adoptar medidas para reforçar a eficácia da frontex , quer através da cooperação entre os estados , quer dotando-a de recursos comunitários adicionais ?
( en ) senhor presidente , esta nova política visa , sem dúvida , facilitar , entre outras coisas , o fornecimento de petróleo e gás à europa ocidental através dessa região .
o período de perguntas está encerrado .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do artigo 149.º , n.º 8 )
11. resposta da união europeia à deterioração da situação no leste da república democrática do congo ( votação )
foi com muito interesse que tomei conhecimento do relatório da nossa colega waddington. quero felicitá-la pelo seu trabalho .
pessoalmente , contudo , preocupo-me quando esses instrumentos são utilizados para promover a privatização de mais serviços públicos. isso é algo a que não posso dar o meu apoio .
( a sessão , suspensa às 11h55 para a sessão solene , é reiniciada às 12h35 )
– senhor presidente , penso que tanto a senhora deputada quisthoudt-rowohl como a minha colega , a senhora deputada mcnally , explicaram muito bem as suas posições divergentes .
sem dúvida que este sistema é menos " competente " do que se podia recear , mas a verdade é que existe e é intolerável !
- segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
segundo : evitar os abusos decorrentes da utilização de sucessivos contratos a termo .
foi isto o que quis dizer ; não quis , de forma nenhuma , dizer que foi o regime da bielorússia que tornou isto possível .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
composição das comissões e das delegações : ver acta
no entanto , a resolução é elucidativa quanto à política de " dois pesos e duas medidas " que caracteriza a união europeia .
por escrito . - ( hu ) geórgia - a ilusão da liberdade ?
as perguntas seguintes dirigem-se à comissão .
presidente em exercício do conselho . - ( en ) senhora presidente , em primeiro lugar , queria agradecer a todos os senhores deputados pelas questões pertinentes que levantaram durante o debate .
escusado será dizer , portanto , que a cimeira de tessalónica constituirá mais um marco nas relações especiais entre a união europeia e os balcãs ocidentais .
senhor presidente , votei a favor em ambas as partes. na primeira parte , porém , a luz não funcionou .
obrigado , senhor deputado fatuzzo. registamos a sua proposta de inscrever os espargos entre as competências da cidade de estrasburgo .
por todas estas razões , abstenho-me sobre a resolução final .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
( a sessão é suspensa às 11h35 )
além disso , consideramos que , quando a ue contribui para investimentos em transportes , deve atribuir mais importância aos aspectos ambientais .
iniciaremos agora o período de votações que , como os senhores deputados sabem , será interrompido por uma sessão solene .
segue-se na ordem do dia o « período de perguntas » ( b4-0001 / 97 ) . examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
fico satisfeita por , passados alguns anos desde que o parlamento basco aprovou esta decisão , o parlamento europeu ter aprovado uma resolução no mesmo sentido .
evidentemente , cabe aos naturais do quebeque , como aliás é sua intenção , pronunciarem-se democraticamente sobre o seu futuro , e caber-nos-á a nós respeitar essa escolha , independentemente do seu resultado .
comunicação de posições comuns do conselho : ver acta
naturalmente , não incumbe à comissão resolver o destino final das petições do parlamento europeu , mas sim aos deputados europeus. mas não confundamos queixas com petições .
termino dizendo que o relatório do senhor deputado bébéar e este debate de hoje são contributos bem-vindos para essa discussão .
parecem estar bastante protegidos pelo acordo conseguido , pois estão aparentemente a orientar-se para cuba .
a nossa legislação comunitária em matéria de organismos geneticamente modificados garante uma avaliação rigorosa dos riscos inerentes a cada produto geneticamente modificado colocado no mercado europeu .
pelas razões referidas , não podemos aprovar as propostas de alteração 1 , 2 , 6 , 7 , 8 , 9 , 11 , 12 , 13 , 15 , 17 , e 20 .
assunto : interpretação mais flexível do pacto de estabilidade e crescimento
por último , senhor presidente , o parágrafo 37 , que alude à criação de um verdadeiro serviço diplomático europeu , não poderá , igualmente , recolher o nosso apoio .
b5-0787 / 2000 , dos deputados hatzidakis e trakatellis , em nome do grupo do partido popular europeu ( democrata cristão ) e democratas europeus , sobre o naufrágio do navio " express samina " ;
os laços transatlânticos permanecem essenciais. tenho confiança no papel que os eua irão continuar a desempenhar a esse respeito sob a liderança do presidente eleito obama .
estando esgotado o tempo destinado ao período de perguntas à comissão , as perguntas nºs 69 a 107 serão respondidas por escrito .
quero também felicitar a presidência espanhola pelo seu apoio firme a esta questão como uma das suas prioridades .
senhor presidente , senhores comissários , senhores deputados , o alargamento que ultrapassa a antiga cortina de ferro é um trabalho de paz. a paz cria a esperança e a guerra destrói-a .
senhor presidente , é absolutamente intolerável que sejamos todos os anos testemunhas de tragédias humanas nas fronteiras da europa. apesar da nossa indignação , todos os anos se repetem estas tragédias .
a situação não irá ser resolvida com recurso a uma linguagem e a gestos duros , mas através de um diálogo racional em torno da mesa das negociações .
quem é pró-europeu prova-o e não lança afirmações afrontosas e falsas para cima deste tratado .
senhor presidente , gostaria apenas de colocar duas questões , que poderá fazer o favor de remeter à comissária competente .
. acompanho em grande medida as preocupações ambientais da relatora , tal como a sua adesão ao projecto comum. votei a favor .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
o conselho pretendia financiar parte desta ajuda à reconstrução sacrificando programas já estabelecidos pela união europeia .
este aspecto reveste-se de importância tanto para o kosovo como para a união europeia , em particular na actual crise económica e com os recursos limitados de que dispomos .
( intervenção encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
senhora presidente , vou responder às diferentes intervenções , uma por uma , procurando ser o mais breve possível .
( a sessão é suspensa às 19h45 )
agradeço à senhora presidente em exercício do conselho .
em nome do grupo s & d. - ( sk ) senhora presidente , antes de mais , é evidente que estas empresas são não apenas enganosas mas também fraudulentas .
o objectivo desta reformulação é garantir que a legislação existente se torne mais inteligível e exigente em termos de segurança e eficácia para a prática desta actividade .
( o presidente retira a palavra ao orador )
como democrata e perante democratas digo-lhes hoje : apostem na paz da colômbia. fazê-lo é investir na humanidade e em perspectivas de desenvolvimento , de bem-estar e de justiça social .
por último , quero reafirmar que , no plano da tributação , é de concorrência e não de harmonização que necessitamos se queremos realmente fazer da ue uma economia dinâmica , no futuro .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
chipre deve também conter a deterioração da sua estabilidade macroeconómica , bem como melhorar o controlo dos movimentos de capitais .
que medidas se propõe adoptar no que diz respeito aos estados-membros da ue da bacia mediterrânica que acolhem refugiados provenientes do norte de áfrica ?
interoperabilidade dos carregadores para telemóveis ( debate )
não foi realizada uma avaliação de impacto das propostas ;
segue-se na ordem do dia a apresentação pela comissão da sua comunicação sobre a agenda 2000 ( desenvolvimento das políticas da união , alargamento , futuro quadro financeiro ) , seguida de debate .
senhor presidente , quero invocar novamente o artigo 122º do regimento por uma questão de natureza pessoal .
senhor presidente , há dois tipos de argumentos válidos para mudar a directiva de 1980 relativa à água destinada ao consumo humano .
( ro ) quero felicitar o relator , os relatores-sombra e todos os que participaram neste projecto que é particularmente importante para o futuro da pac .
objecto : afluência de imigrantes provenientes do terceiro mundo
( o parlamento aprova a ordem do dia assim modificada )
se a rússia quer avançar com projectos economicamente inviáveis e ecologicamente questionáveis , porque eles servem os seus objectivos de política externa , isso não deverá acontecer à nossa custa .
período de perguntas ( perguntas à comissão )
por conseguinte , dada a importância de que se revestem as disciplinas de arte , sou a favor de uma coordenação à escala europeia do seu ensino nas instituições escolares .
terminarei dizendo que concluímos assim um processo em que a europa foi construída com paixão e bom-senso , e que isso a levou a mudar a história .
a comissão não vê , por conseguinte , qualquer razão para modificar a sua proposta de decisão .
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas à comissão , às perguntas nºs 27 a 47 serão dadas respostas por escrito . ( 2 )
pela primeira vez desde há muito tempo , a europa social volta a merecer um destaque positivo com a sua directiva relativa ao destacamento de trabalhadores .
( com ( 2000 ) 574 - c5 ­ 0539 / 2000 - 2000 / 0259 ( cod ) ) .
uma vez que as administrações estatais e regionais preparam as suas propostas para o período 2000 ­ 2006 , pergunta ­ se à comissão :
muito obrigado , assim farei. estava apenas a tentar explicar o que o conselho transmitiu. farei isso. obrigado novamente .
apoio comunitário à sua agricultura e previsão de medidas de apoio aos respectivos sectores das pescas ;
a luta contra o crime organizado e a droga exige também uma maior cooperação .
terceiro elemento : devo dizer-vos que ontem , na fronteira , em gysenyi , de modo algo repentino , nos propuseram , me propuseram , atravessar a fronteira do ruanda para ir a goma .
recorde-se que a extensão da fronteira terrestre externa da união europeia praticamente duplica com o recente alargamento .
não precisamos de mais atrasos mas de legislação que tenha em linha de conta o respeito pelos consumidores e o princípio da precaução .
( o parlamento decide adiar a votação )
( es ) senhoras e senhores deputados , concordo com muitas das coisas que aqui foram ditas , mas há outras que vou ter de matizar .
os deputados , embora globalmente de acordo com a comissão , apresentaram alterações destinadas a garantir a segurança jurídica dos revendedores e a limitar o impacto de uma concorrência total .
( en ) senhor presidente , a moldávia percorreu um longo caminho desde que o pacto molotov-ribbentrop dividiu a europa por esferas de influência e a moldávia se tornou parte da urss .
( a presidente retira a palavra ao orador )
se há excesso de produção , por que motivo quer bruxelas autorizar a importação de mostos de países terceiros para fazer " vinhos ikea ” em invólucro espalmado ?
considera a comissão que a ue deve aplicar o referido acordo , caso o congresso dos eua recusem cumprir a parte que lhe compete ?
porém , nem assim os problemas ficarão resolvidos. o tribunal de contas aponta , legitimamente , na sua bem fundamentada avaliação , uma série de pontos críticos da pesc , nomeadamente :
deste modo , abrir-se-á a caminho a uma segurança social a duas velocidades e à reorientação , a longo prazo , para a capitalização , sistema mais injusto .
5. alargamento dos tipos de custos elegíveis para contribuição do fse (
que medidas de informação foram tomadas para esclarecer e proteger os consumidores ( certificados , rotulagem , campanha de informação ) ?
agradeço à relatora e felicito-a pelo trabalho apresentado .
todavia , solicitamos também que as tensões políticas sejam resolvidas no seio das instituições competentes , que são quem , neste momento , tem capacidade para o conseguir .
por outro lado , a flexibilização dos contratos de trabalho originou novas situações familiares e de trabalho , que afectam o perfil das famílias e as suas necessidades .
as actas da sessão de sexta-feira , 13 de dezembro de 1996 , e das sessões de ontem e anteontem , 13 e 14 de janeiro de 1997 , já foram distribuídas .
só assim construiremos uma sociedade virada para a educação e para a formação ao longo da vida , cujas pedras angulares serão o conhecimento e a informação dos nossos cidadãos .
face ao já acima exposto irei votar contra o relatório e não posso , tão pouco , aderir ao livro verde da comissão .
votei a favor deste regulamento .
1. protocolo ao acordo euromediterrânico ce - marrocos a fim de ter em conta a adesão da bulgária e da roménia à ue (
perguntas orais e declarações escritas ( entrega ) : ver acta
quanto à limitação temporal das autorizações , repito o que disse na minha intervenção introdutória : não posso aceitar senão autorizações temporárias para todos os aditivos alimentares .
assunto : medidas da ue para pôr termo à rejeição das capturas acessórias
depois , também estou firmemente convencido de que deveria ser incluída no preâmbulo da constituição uma referência explícita às raízes judaico-cristãs da europa
composição das comissões e das delegações : ver acta
senhor presidente , desejo associar-me aos votos de boas-vindas apresentados à presidência dinamarquesa e congratulo-me em especial com o seu empenhamento numa europa unificada , o que é muito importante .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
assim sendo , abstive-me na votação desta resolução .
assim , aguardo com expectativa o resto do debate , depois do qual terei mais algumas coisas a dizer na minha declaração final .
3. ucrânia : os casos de yulia tymoshenko e outros membros do anterior governo (
senhor deputado perry , durante o debate , os colegas irão expor tudo o que desejarem. têm direito a usar livremente da palavra .
no que respeita à modulação , sugiro-lhe , senhor comissário , que se considere o que possa ser competência regional nos estados-membros onde a agricultura recai no seu âmbito .
( el ) senhor presidente , a directiva hoje em debate constitui um êxito para a europa , um êxito para o desenvolvimento , um êxito para os trabalhadores .
pergunta nº 40 , do deputado brian crowley ( h-0025 / 02 ) :
à luz dos recentes desastres erika e prestige , o erro humano revelou-se um aspecto grave da segurança marítima. é , por isso , essencial uma boa formação das tripulações .
podemos aceitar as alterações 4 e 5 .
antes da mais , gostaria de sublinhar que fazer um debate e tomar iniciativas no domínio da igualdade de oportunidades e da luta contra a discriminação é muito importante .
os sete relatórios do 3.º pacote sobre segurança marítima constituem um passo decisivo para a consecução deste objectivo , contanto que o conselho não os esvazie do seu conteúdo .
depois da votação sobre a eslováquia :
primeiro , melhorando a compreensão dos fenómenos de exclusão mediante o estabelecimento de indicadores e critérios de avaliação centrados , nomeadamente , nos grupos alvo .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
a comissão declinou responder a qualquer das perguntas que lhe foram feitas , pelo que suspenderemos a sessão até às 18h30 , hora a que terá lugar a votação .
ficaria muito agradecido se respondesse primeiro .
senhora deputada hautala , poderia dar-nos a conhecer também a lista oficiosa que se encontra na sua posse ? assim , se for esse o caso , podemos preocupar-nos em conjunto consigo !
( a sessão , suspensa às 13h20 , é reiniciada às 15h00 )
no entanto , toda esta área da jurisprudência ...
co-decisão para futuras restrições , em vez da comitologia
( en ) senhor presidente , queria apenas tecer alguns breves comentários sobre o debate .
a terminar , o desenvolvimento sustentável das regiões de montanha só será uma realidade se todos os parceiros estiverem plenamente envolvidos .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
estes auxílios estatais revestem importância , na medida em que contribuem para completar e organizar uma melhor coesão económica e social e uma coesão territorial nas regiões onde são executados .
( a sessão , suspensa às 14h20 , é reiniciada às 15h00 )
as controvérsias sobre a constituição e os posteriores alargamentos da ue são uma oportunidade adequada para usarmos a suíça como exemplo .
a votação terá lugar amanhã às 11h00 .
em terceiro lugar , aguarda-se a publicação de um livro verde sobre legislação laboral. já vimos isso anunciado há muito , mas quando é que esse livro será exactamente publicado ?
a criação de uma agência destinada a ocupar-se especificamente de toda a imigração legal e ilegal contribuiria decisivamente para resolver estas questões de uma maneira abrangente e integrada .
gostaria também que , no futuro , as ajudas a título dos fundos estruturais deixassem de provocar deslocalizações industriais intracomunitárias ou inter-regionais , totalmente contrárias aos objectivos da política regional comunitária .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , inicio a minha intervenção de um modo muito auspicioso para mim .
- antes da votação da alteração 1 :
­ queiró , muscardini , em nome do grupo uen , ao conselho ( b5 ­ 0210 / 2000 ) ;
pergunta nº 9 , do deputado sören wibe ( h-0704 / 97 ) :
pergunto-me , pois , o que tenciona o conselho fazer relativamente a este acordo de pescas. tenciona a ue juntar-se aos eua e instar o regime a demitir-se ?
tem a palavra o senhor deputado desama .
segue-se na ordem do dia o debate relativo à declaração da comissão sobre os progressos realizados na via de adesão pela bulgária e pela roménia .
propomos que a formulação " hitleriano nazi " seja substituída por " nazi alemão " , passando o texto a ter a seguinte redacção : " campo de extermínio nazi alemão de auschwitz-birkenau ... " .
obrigada , senhor presidente em exercício do conselho , pela sua resposta. transmitirei o seu apreço ao meu colega gay mitchell .
agradeço à senhora comissária essa decisão. no entanto , não disse muito .
finalmente , gostaria de o felicitar , senhor presidente , pelo seu excelente desempenho no seu primeiro dia na presidência .
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho e da comissão sobre as estruturas de acolhimento de crianças .
senhora presidente , quatro em cada cinco pessoas que são perseguidas devido à sua crença são cristãos , e a situação nos países muçulmanos é a mais grave .
o presente acordo é um compromisso equilibrado e razoável que reconhece os diferentes valores e culturas na ilha da irlanda .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 116º do regimento ) : ver acta .
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
senhor comissário , tem a palavra para responder à pergunta da senhora deputada izquierdo rojo .
senhor presidente , o problema neste momento colocado no nosso parlamento ultrapassa larguissimamente o caso , no entanto importante , de jean-marie le pen .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o acordo vitícola entre a união europeia e os estados unidos da américa .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
vou ficar por aqui. há ainda muito por dizer , porque estas questões , como já disse , estão no centro da nossa política global para o século xxi .
faz muito bem , pois , como sabe , excepcionalmente , não pude estar presente na conferência dos presidentes uma vez que tinha de estar no conselho europeu exactamente na mesma altura .
senhor deputado sarlis , tem a palavra para um ponto de ordem pelo tempo máximo de um minuto .
consideramos importante que , mais uma vez , se condene firmemente todas as formas de discriminação , incluindo aquelas de que são alvo os romanichéis .
esta é a posição da comissão sobre esta matéria. desejamos um ratificação rápida do tratado por parte de todos os estados .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a minha resposta ao que interessa na pergunta da senhora deputada hardstaff é que sim , que vamos continuar a intervir , dentro dos limites que a assembleia bem conhece .
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as perguntas nºs 11 e 12 :
( o presidente retira a palavra ao orador )
( a sessão tem início às 10h00 )
objecto : direitos da mulher e conferência intergovernamental
como disse , a comissão pode aceitar a alteração 17 .
a votação das propostas relativas aos acordos de parceria económica está adiada para dezembro , sendo os prazos propostos os seguintes :
objecto : a situação do trabalho infantil na grã-bretanha
( a sessão é suspensa às 13h00 )
o papel da comissão e do parlamento torna-se , neste contexto , absolutamente indispensável e será seguramente determinante .
estas sãos as posições que o nosso grupo defendeu , e apoiaremos , obviamente , o relatório do senhor deputado perry , que volto a felicitar .
livro verde sobre a protecção penal dos interesses financeiros da comunidade e a criação de um procurador europeu
por isso , considero absolutamente essencial que , perante a necessária independência operacional do banco central europeu , se prevejam mecanismos idóneos de consulta do parlamento europeu , um órgão eleito democraticamente .
deveríamos concentrar-nos antes numa solução europeia em matéria dos transportes e na promoção de modos de transporte alternativos .
em nome da aplicação sem entraves do princípio da livre circulação das mercadorias , procura , com a proposta de regulamento em debate , minar os mais elementares direitos sociais .
passamos ao segundo eixo , o das propostas que se referem à adaptabilidade interna da empresa .
é de tal forma cega a tentativa do conselho de pôr em causa direitos fundamentais que inclui crianças a partir dos 14 anos .
permitam-me que agradeça especialmente ao secretário-geral , julian priestley , e a todos os colaboradores e colaboradoras da nossa casa que me prestaram assistência com uma motivação e uma amizade extraordinárias .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
ainda nos resta , portanto , muito a fazer , se quisermos manter a longo prazo o nosso modelo europeu de uma política de saúde baseada na solidariedade .
gostaria de saber da boca do senhor comissário o que o conselho europeu tinha em mente quando indicou estes dois meios muito concretos .
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
está encerrado o debate. a votação de quaisquer propostas de resolução terá lugar no próximo período de sessões .
nas reuniões com os chefes do país , a comissão apoiou uma solução pacífica para o conflito que incluísse a dissolução e desarmamento de qualquer grupo paramilitar .
– tomámos nota do seu comentário , senhor deputado schulz .
( a presidente retira a palavra à oradora )
nós não queremos proteccionismo dentro da união europeia , nem tão-pouco o queremos quando a nossa indústria concorre com países e terceiros regiões terceiras .
é importante ter em mente que está igualmente em curso outra campanha eleitoral. vão realizar-se eleições na ucrânia , um país que já mostrou as suas inclinações pró-europeias .
presidente da comissão . - ( en ) . - senhor presidente , não tenho por hábito intervir , mas sinto-me na obrigação de fazer um ponto de ordem .
objecto : saneamento ambiental na península de kola
não apresentarei um programa de luta contra os paramilitares que passe pela intervenção das ong .
( pl ) senhor presidente , a política energética comum é actualmente um dos maiores desafios que se colocam à união europeia. a nossa resposta tem de assentar na solidariedade .
gostaria de pedir à comissão para utilizar a sua influência para tentar levá-los a utilizar o mesmo sistema que se aplica aos ferries e às companhias aéreas .
o objectivo era avaliar os progressos registados e projectar novas acções a fim de dar resposta aos desafios ligados à crise económica .
( a sessão é suspensa às 22h05 )
( o parlamento aprova a resolução comum )
segue-se na ordem do dia o debate sobre o orçamento geral da união europeia para o exercício 2003 .
como o senhor deputado sabe , o comando da operação foi confiado ao general patrick nash , seu compatriota , e o presidente do conselho presta especial homenagem ao seu profissionalismo .
contudo , não entendemos esta carta como um passo rumo a uma constituição europeia , que rejeitamos devido ao seu efeito centralizador .
senhor presidente , o senhor deputado goepel e a comissão da agricultura e do desenvolvimento rural elaboraram um relatório construtivo , com o qual me congratulo .
regozijo-me pelo facto de o meu relatório ter sido adoptado quase por unanimidade na nossa assembleia .
a minha impressão neste momento é de que a resposta que a comissão deu anteriormente e a que o senhor comissário mccreevy acaba de nos dar são plenamente satisfatórias .
é tempo de aprendermos as lições da crise financeira .
assunto : disparidade nas normas mundiais de produção
exactamente , senhora deputada palacio vallelersundi , não é a primeira vez e , efectivamente é muito preocupante. iremos debruçar-nos sobre esse problema e verificar todas as traduções .
pergunta nº 41 , do deputado hans lindqvist ( h-0258 / 97 ) :
( o senhor deputado gollnisch intervém para pedir que se proceda a uma votação ) submeto à votação o pedido dos grupo dos verdes / aliança livre europeia .
senhor presidente , quero agradecer sinceramente à relatora o seu competente relatório .
- antes da votação da alteração 7 :
espero que a câmara possa aceitar esta alteração .
foram apresentadas as seguintes perguntas ao conselho .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
acho que devo usar da palavra , agora que o debate decorre na bela língua sueca .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
13. constituição da empresa comum imi ( votação )
resumindo e concluindo , a presente legislação representa um importante contributo para a melhoria da protecção da saúde na europa , do qual os doentes vão colher benefícios a longo prazo .
que medidas tenciona a comissão tomar para incentivar transportes urbanos sustentáveis , em particular , popularizar os transportes públicos urbanos , suburbanos e a utilização de bicicletas ?
tomarei nota da sua declaração , senhor deputado posselt .
( para os resultados e outros pormenores sobre a votação : ver acta ) .
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 44 caduca .
solicito a correcção da acta de acordo com a versão alemã. não há qualquer dúvida de que , em todo o caso , a versão espanhola não está correcta .
está encerrado o « período de perguntas » .
por escrito . - ( fr ) votei a favor deste relatório relativo à criação de uma parceria europeia de acção contra o cancro para o período de 2009-2013 .
­ b5 ­ 0255 / 2000 , do deputado di pietro , em nome do grupo eldr ;
segue-se na ordem do dia o período de votação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
reconhecimento da conformidade dos equipamentos de telecomunicações
( a sessão é suspensa às 16h35 )
opomo-nos também ao aumento do pessoal dos partidos políticos no parlamento europeu. não de trata de uma despesa necessária , dada a situação actual .
como consideramos negativo que se diminua o limiar de mobilização de tal forma , que são os países da união europeia com maior produto interno bruto os claramente mais beneficiados .
tem a minha palavra , fá-lo-ei já esta tarde .
se existe mesmo um mercado único , os consumidores da ue deverão pagar exactamente o mesmo preço pelo mesmo automóvel ( incluindo os impostos ) , independentemente do país onde residem .
- obrigado , senhor comissário , pela sua coragem. acrescentaria que foi calorosamente aplaudido por todas as bancadas .
caros colegas , a 24 de maio último , santiago oleaga , director financeiro do diário basco el diario vasco , foi assassinado com sete balas nas costas , em san sebastián .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a cimeira do g20 em pittsburgh ( 24-25 de setembro ) .
( o presidente declara aprovada a posição comum )
segue-se o período de perguntas ( b6-0009 / 2009 ) que , excepcionalmente , se prolonga até às 20 horas .
logística do transporte de mercadorias na europa - chave da mobilidade sustentável ( debate )
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h30 .
a participação dos deputados e dos serviços da comissão , mas também das associações de consumidores , será um elemento importante de um debate conjunto .
acolhemos também inúmeras sugestões com o objectivo de acelerar o processo de decisão , cuja duração não deverá exceder quatro meses , de forma a ajudar os grupos candidatos .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12h00 .
3. posição do parlamento sobre o projecto de orçamento para 2011 alterado pelo conselho - todas as secções (
( a sessão , suspensa às 11h25 , é retomada às 12h00 )
a pretexto de rever práticas enológicas autorizadas , a comissão europeia pode estar prestes a autorizar a mistura de vinho tinto e branco sob a designação de " vinho rosé ” .
muito obrigado , senhor deputado monti , o seu espanhol é também muito bom .
pergunta nº 38 , da deputada glenys kinnock ( h-0261 / 97 ) :
( o presidente retira a palavra à oradora )
senhor presidente , senhor comissário , congratulo-me com o lançamento do debate sobre a reforma dos instrumentos da política comercial .
5. crise no sector das pescas europeu devido ao aumento do preço do petróleo ( votação )
pergunto ao senhor comissário frattini : a comissão está a fazer alguma coisa nessa direcção ?
por escrito . - ( en ) os conservadores apoiam plenamente os princípios da consulta e da participação dos empregados na gestão de empresas bem sucedidas .
sensata ou não , senhor deputado corbett , queira fazer o favor de nos esclarecer .
qual é a posição do conselho ? irá este pedir ao governo que assuma mais a sua responsabilidade na crise ?
( a sessão é suspensa às 23h15 )
o nº 20 requer “ pelo menos a nível de decisões relativas a propostas do ministro europeu dos assuntos externos , a deliberação por maioria ” .
seria útil se o senhor presidente tivesse acrescentado , no final da frase , que a comissão da onu debateu as referidas questões , mas sem ter chegado a uma conclusão .
para além disso , e uma vez que felicitou tantas vezes este parlamento , não acha que é tempo de o parlamento europeu passar a ser o principal legislador europeu ?
pela nossa parte , recusamo-nos a isso , pois não queremos que uma autoridade judiciária supranacional suplementar venha substituir a soberania dos estados .
senhora presidente , começo por agradecer ao presidente em exercício do conselho , ao presidente da comissão e ao relator as suas intervenções desta manhã .
saúdo as suas declarações quanto à forma de acompanhar , de exercer e manter a pressão durante os próximos meses com vista a preservar a paz .
pela minha parte não desejo , para os meu filhos , uma sociedade made in usa , onde o homem está ao serviço do dólar. é o contrário que eu quero .
por escrito . - ( sk ) gostaria de comentar o relatório do senhor deputado ouzký sobre o regulamento sanitário internacional , a favor do qual votei .
( a sessão é suspensa às 23h10 )
para terminar , quero desejar felicidades à presidência sueca .
segue-se na ordem do dia a declaração do conselho sobre o tribunal penal internacional .
uma economia mais globalizada implica disponibilidade para a mudança , o que significa mais mobilidade .
trata-se de uma questão que teremos de resolver no futuro. nesse caso , a proposta do senhor deputado mladenov é notável e merece o nosso apoio .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 19 de janeiro de 2006 .
senhor presidente , senhor comissário , eis os aspectos que eu desejava frisar .
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
a comissão está a trabalhar com as autoridades turcas , as quais prometeram alterar ligeiramente as suas moedas. a produção de moedas é muito cara e um exercício de envergadura .
cooperação prática e qualidade das decisões no âmbito do sistema comum de asilo ( debate )
quanto aos programas de investigação , a colocação em reserva de 100 milhões de ecus abre perspectivas para a segunda leitura , e o nosso grupo aprova essa proposta .
a alteração 886 tem uma finalidade meritória - o investimento no desporto. no entanto , este assunto não se inscreve na esfera de competências da ue. por isso , votei contra .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
o certo é que , se o sr. mittal tiver sucesso na propalada aquisição da , este negócio será esquecido , como o da com a bênção de tony blair .
penso que terei de dispor de mais algum tempo para uma consulta com o conselho , como disse e muito bem a senhora relatora .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a presidência austríaca pretende dar continuidade a esta política que é , naturalmente , apoiada por todos os estados-membros .
conselho europeu de 19 / 20 de junho em santa maria da feira
pergunta nº 4 , do deputado felipe camisón asensio ( h-0393 / 98 ) :
os serviços postais são importantes. é esta a mensagem que terá de ser levada daqui hoje. a comissão terá de a ouvir .
a menos que os presidentes dos grupos decidam de outro modo .
e com isto termino , senhor presidente , pedindo desculpa por ter sido demasiado longo .
trata-se , assim , de uma medida que , apesar de temporária , é necessária e oportuna .
relativamente às propostas formuladas pela comissão na sua agenda 2000 , não se chegou ainda a qualquer resultado .
valores-limite de poluentes do ar ambiente - luta contra a acidificação - teor de enxofre de
para tal , e entre outros instrumentos previstos na directiva-quadro relativa à água , a política de tarifação constitui uma fórmula de nos aproximarmos cada vez mais deste objectivo .
proposta de resolução comum sobre a decisão do instituto europeu de patentes sobre a clonagem de seres humanos
boletins em branco ou nulos : 26
( por votações sucessivas , o parlamento aprova as duas resoluções legislativas )
abstive-me na votação final pelas seguintes razões :
recomendo ao parlamento as propostas do grupo eldr .
senhor presidente , relativamente ao estabelecimento de uma zona de livre comércio euro-mediterrânica , não queremos deixar de fazer duas considerações .
- penso que a comissão não deseja intervir de novo .
calendário das próximas sessões : ver acta
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios , do deputado graefe zu baringdorf , em nome da comissão da agricultura e do desenvolvimento rural :
temos cooperado em questões relacionadas com a nova economia. cooperamos igualmente , em áfrica , na luta contra a sida e outras doenças transmissíveis .
colegas , cumpre-me recordar-vos a todos que o tema em debate é cuba , e serei muito rigorosa se mais alguém tentar discutir outras questões .
estas conclusões foram aprovadas pelo último conselho europeu , realizado em 10 e 11 de dezembro de 2009 .
para concluir , permitam-me que sublinhe aquilo que todos pretendemos :
b5-0295 / 2002 , dos deputados sjöstedt , seppänen e frahm , do grupo gue / ngl , sobre a situação no zimbabué ;
b5-0086 / 2002 , do deputado van den berg , em nome do grupo pse ;
coloco à votação o pedido de adiamento da votação .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
por isso , tenho a certeza de que voltaremos a discutir este assunto. e estou certa de que o faremos muito em breve .
dito isto , seria certamente profícuo voltar a rever a situação quando a comissão proceder à avaliação geral da implementação da directiva .
esta nova revisão da directiva propõe a harmonização com a convenção de århus , além do estudo das experiências de má aplicação da directiva 90 / 313 / cee .
por escrito . - ( pl ) gostaria de chamar a atenção da câmara para as seguintes questões .
por outro lado , e isto também foi sublinhado no debate , ainda não atingimos uma situação perfeita ou definitiva , sendo necessário continuar a desenvolver o eures .
sejamos ousados , ponhamos todas as armas do nosso lado , do lado da vida e da integração .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( ga ) senhor presidente , agradeço ao meu grupo a oportunidade de pronunciar algumas palavras sobre este assunto que tanto me interessa .
não se trata de uma pergunta. o senhor comissário tomou nota da sua opinião .
( aplausos ) é esse dever de memória que nos proíbe de aceitar a banalização da extrema-direita .
o relator não prestou , desta vez , um bom serviço à causa europeia não devendo por isso merecer a aprovação do parlamento europeu .
relações comerciais e económicas com os balcãs ocidentais ( breve apresentação )
então voltemos a prestar homenagem ao boné do alfandegário , importado forçosamente da china , mas garantindo a sua segurança. não é altura de os membros da comissão apanharem uma insolação !
senhor presidente , farei três observações em resposta ao debate .
senhor presidente , penso que temos de discutir todas as questões deste tipo sem preconceitos. se encontrarmos pontos fracos ou desperdícios , temos de os enfrentar .
( o presidente retira a palavra ao orador )
deste modo , embora esteja de acordo em princípio , tenho de me abster pelas razões expostas .
sintetizando , não estamos de acordo com o relatório da senhora deputada soltwedel relativamente aos vários aspectos nele contestados .
( pe-cons 3663 / 2002 - c5-0486 / 2002 - 2000 / 0158 ( cod ) )
a votação terá lugar na quarta-feira , às 12h30 .
pedimos-lhe , portanto , que siga agora a mesma orientação relativamente às alterações à nossa resolução apresentadas pelo grupo ppe , que fazem referência explícita ao presidente da república italiana , giorgio napolitano .
muito obrigado a todos os colegas que contribuíram para este êxito .
estas são , entre muitas outras , as razões do nosso voto contra .
isto deve ser concretizado através de uma melhoria da regulamentação e das directivas da ue em vigor e destinadas à protecção dos consumidores , a fim de assegurar , em particular :
por último , os recursos actualmente disponibilizados através do sistema de venda em leilão devem ser da competência dos estados-membros para que sejam tomadas diferentes medidas nos vários países .
no que se refere ao protocolo de cartagena , deve dizer-se que a comissão europeia tentou opor-se às cláusulas que introduziam o protocolo de cartagena na directiva 90 / 220 .
– senhor presidente , em primeiro lugar , desejo congratular-me pelo facto de se realizar , finalmente , um debate político nesta câmara. iniciámo-lo esta manhã , mas estávamos apenas quatro pessoas presentes .
sétimo , transportes públicos acessíveis a todos , que respeitem o ambiente e reduzam a utilização dos automóveis particulares .
senhor presidente , é com o maior prazer que lhe dou a palavra .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0156 / 99 ) da deputada thors , em nome da comissão dos assuntos jurídicos e dos direitos dos cidadãos , sobre
b5 ­ 0123 / 01 , dos deputados van hecke e fernández martín , em nome del grupo ppe ­ de , sobre a situação na república democrática do congo ( rdc ) ;
as principais reformas que o país deve levar a cabo , de acordo com as recomendações da parceria de associação , são :
sem um aumento da contribuição financeira dos organismos públicos nacionais , regionais , locais e do sector privado , não será possível observar progressos significativos neste domínio , dentro de um prazo razoável .
não sei se é uma afirmação irónica , mas tomo a sério o que disse. transmitirei ao presidente klaus hänsch a sua observação .
artigo k.9 do tratado da ue
estou de acordo consigo nesse sentido e estamos a produzir resultados que ainda há um ano eram inimagináveis .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
no entanto , ele surge tardiamente e parece marcar passo relativamente a temáticas que têm uma relevância particular , nomeadamente no sector da protecção social e do estatuto jurídico dos cônjuges-assistentes .
é neste tabuleiro de jogo que , na minha opinião , se jogará a partida de uma sã e correcta execução orçamental nos próximos anos .
( a sessão , suspensa às 19h44 , é reiniciada às 21h00 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
por último , pugnaremos para que as pescas nas regiões ultraperiféricas tenham apoios permanentes e não datados .
pergunta nº 50 , do deputado ( h-0606 / 99 ) :
6. acordo de parceria ce-madagáscar no domínio da pesca ( votação )
( a sessão , suspensa às 13h34 , é reiniciada às 15h00 )
em suma , posso aceitar as alterações 2 , 5 e 6. podemos aceitar parcialmente as alterações 3 , 4 e 7 , mas receio não poder aceitar a alteração 1 .
interesses financeiros das comunidades - relatórios anuais 2005-2006 ( debate )
em primeiro lugar , um espaço europeu de justiça deverá ter por base o princípio do reconhecimento mútuo , não bastando uma simples harmonização dos ordenamentos jurídicos nacionais .
como diriam , neste caso , os espanhóis , " uma boa resposta quanto mais breve melhor " . a senhora presidente foi bastante clara .
senhor presidente , nada obsta a que , no final de 2002 , este fundo revele ainda um saldo positivo apreciável .
a questão colocada pela senhora deputada banotti tinha já sido levantada no ano passado pela senhora deputada eryl mcnally , e a comissão também já lhe tinha respondido .
o relatório anastassopoulos é a perfeita ilustração do método e da ideologia antinacionais , que animam a maioria federalista actual deste parlamento .
comunico que recebi seis propostas de resolução apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento .
gostaria de lhes dizer , senhor presidente , senhora presidente em exercício do conselho , senhora comissária , caros colegas , que é uma situação estranha esta de preparar um orçamento da união europeia .
nós , social-democratas suecos , abstivemo-nos na votação da proposta alterada de resolução legislativa .
saltamos , agora , para outro tema do debate de hoje , a eficácia do euro. considero que a forma de representação externa a que se chegou , não constitui um bom compromisso .
o debate é suspenso. será retomado às 21h00 .
composição dos grupos políticos : ver acta
4. sobre a quitação à agência europeia de avaliação dos medicamentos pela execução do seu orçamento do exercício de 2002 ( c5 0638 / 2003 – 2003 / 2255 ( dec ) )
à pergunta nº 44 será dada resposta por escrito .
( o presidente retira a palavra ao orador )
o iraque deve ser ressarcido dos prejuízos sofridos e devem ser os eua e os seus aliados a pagá-los , pois foram eles que lançaram a guerra injusta , imperialista .
objecto : a ue , a cites e os elefantes
os estados-membros deveriam também utilizar os fundos com finalidade estrutural para desenvolver as infra-estruturas dos seus aeroportos regionais .
simplificação , modernização e harmonização das condições aplicáveis à facturação em matéria de iva
( o presidente retira a palavra à oradora )
. lamentamos que algumas das propostas que apresentámos tenham sido rejeitadas , nomeadamente :
comunico , nos termos do artigo 74º do regimento , o seguinte :
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
senhora presidente , enquanto detentor de direitos de autor , tenho interesses financeiros em televisão. não vou participar na votação de hoje .
programa de trabalho da comissão para 1998 ( continuação )
( a sessão é encerrada às 23h30 )
protecção dos ecossistemas marinhos vulneráveis ( debate )
segue-se na ordem do dia o período de votação .
proposta de resolução ( b5-0620 / 2002 ) das deputadas diana wallis e astrid thors , em nome do grupo eldr , sobre o estatuto dos deputados
gostaria de agradecer a atenção que me dispensaram e , em especial , a construtiva cooperação que prestaram neste importante projecto europeu .
em segundo lugar , temos o desenvolvimento de regras para um processo de reforma em que os beneficiários vão sendo incluídos consoante o que for julgado adequado .
a acção unilateral da ue não é suficiente , ainda que esteja na linha da frente da luta contra as alterações climáticas .
muito obrigado pelo seu trabalho , senhor deputado foglietta , o qual foi por todos reconhecido .
uma união incapaz de tomar decisões não serve os objectivos dos actuais estados ­ membros ou dos estados candidatos à adesão. por isso ,
aliás , pascal lamy , o comissário delegado , classificou a construção europeia de " um fenómeno sem determinismo histórico , uma criação humana e frágil " . duvidou da possibilidade de um futuro para ...
para além disso , gostaria de manifestar a minha enorme gratidão pela habitual cooperação calorosa , estreita e positiva com a senhora deputada barsi-pataky .
o sistema aduaneiro é uma componente essencial do ordenamento jurídico nacional. o controlo das administrações aduaneiras pela ue constitui uma ingerência inaceitável na soberania nacional .
considero que isso é agir , mas ignoro o que posso fazer. é completamente diferente se me pedirem para
quanto ao que foi dito pelo senhor deputado obermayr , também pensamos que a diversificação dos recursos é , sem dúvida , outro objectivo estratégico , como observei anteriormente .
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h30 .
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
aliás , muitos dos meus amigos turcos partilham da mesma opinião .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
permitam-me que cite kennedy : " quem impossibilita o protesto pacífico torna inevitável o protesto violento . ”
por todos estes motivos , senhor presidente , apresento-lhe os meus agradecimentos. espero que as suas funções futuras nos permitam dar continuidade à nossa excelente e frutuosa cooperação .
se o senhor deputado kronberger se juntar a nós , ficará do lado certo. mas peço que se submeta à votação .
antes disso , tem a palavra o senhor deputado alavanos , para um ponto de ordem .
presidente. felicito todos os nossos relatores. felicito igualmente os presidentes de comissão e todos aqueles que contribuíram activamente para este excelente resultado .
- antes da votação do n.º 1 :
posição do conselho em primeira leitura : ver acta
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
se o relator pretender um adiamento , solicito que o requeira na altura das votações. os nossos serviços afirmam que nestas condições será possível .
composição das comissões e delegações : ver acta
senhora presidente , senhor comissário , a descoberta de produtos contaminados com dioxinas e a sua disseminação por diversos circuitos de comercialização constitui um facto da maior gravidade .
pergunta nº 21 , do deputado paul rübig ( h-0879 / 02 ) :
em sexto lugar , a alteração 41 apresenta esclarecimentos importantes e aborda o carácter voluntário das doações. simultaneamente , é dada aos estados-membros a responsabilidade de estabelecerem normas mais pormenorizadas .
por último , não se justifica de forma alguma que os pmd cumpram as normas de produção da ue. trata-se de uma barreira comercial camuflada .
direi também uma palavra sobre a pergunta da senhora deputada kinnock , visto que trata o mesmo tema .
tem a palavra a senhora deputada eva klamt para um ponto de ordem .
passo a responder a algumas dos aspectos que foram abordados , parte dos quais surgiram neste debate enquanto outros surgiram nas discussões anteriores .
está encerrado o período de votação .
membro da comissão . - ( es ) senhora deputada kauppi , tentarei responder-lhe com a mesma precisão com que formulou as suas perguntas .
pelos motivos expostos , nós , os eurodeputados do partido comunista da grécia , abstivemo-nos de votar .
a resposta que recebi parece-me correcta. é positivo que recebamos os agricultores e que respondamos às suas questões quando vierem ao parlamento .
concordo inteiramente que estes crimes devem ser objecto de procedimento penal , muito embora salvaguardando a protecção das liberdades e direitos cívicos dos indivíduos .
em primeiro lugar , não sou contra a testosterona para tentar alcançar alguns progressos neste domínio. precisamos de dar mostras de muita energia e empenhamento .
serão frases tão simples e fortes como estas que nos permitirão sermos ouvidos .
gostaria de informar o senhor presidente de que o p.t.p.e. votou na abstenção na votação final do relatório atrás indicado .
com efeito , se nos devemos regozijar com o facto de ter sido possível chegar a acordo , devemos simultaneamente assinalar os pontos fracos do mesmo .
rotulagem dos alimentos produzidos a partir de ogm
aprovação da acta da sessão anterior
se v. exa. concordar , pouparíamos tempo .
muito obrigado ao relator e a todos aqueles que contribuíram para a elaboração deste excelente relatório .
senhor presidente , gostaria de agradecer à senhora comissária pela introdução que fez .
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
debate sobre questões actuais e urgentes
em relação ao processo de ratificação , tomei nota das vossas observações e posso informar a assembleia de que a ratificação terá lugar , provavelmente , num futuro não muito distante .
secção viii ( b ) , autoridade europeia para a protecção de dados
por último , espero que seja formado um governo de unidade nacional com a oposição .
senhor presidente , quero agradecer ao senhor presidente brok a sua intervenção .
tem a palavra em primeiro lugar a relatora .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
o meu voto e dos meus colegas sobre o relatório rapkay-turmes explica-se como segue :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais com debate :
este programa de financiamento visa promover , essencialmente , a cooperação entre os estados-membros nos domínios do asilo , da imigração e passagem das fronteiras externas , e dos vistos .
apesar de concordarmos que , para o bom funcionamento do mercado interno , é necessária uma certa harmonização fiscal , a alteração 4 vai longe demais e é excessivamente simplista .
termino agradecendo a colaboração que recebi de todos , e muito particularmente da senhora deputada graenitz , que não me poderia ter substituído melhor durante a minha doença .
talvez pudesse começar por me dizer qual o artigo nos termos do qual pretende intervir para um ponto de ordem .
a votação terá lugar às 17h30 .
os programas geográficos cobrem a américa latina , a ásia , a ásia central , o médio oriente e a áfrica do sul .
está para breve o dia em que teremos de voltar a colocar a questão desse órgão de controlo europeu .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 22 de outubro de 2009 .
mas antes de dar início ao período de perguntas , pede o uso da palavra o senhor deputado smith para um ponto de ordem .
segue-se na ordem do dia o debate sobre a violação dos direitos humanos , democracia e estado de direito .
( o presidente retira a palavra ao orador )
submeto a votação o pedido de reenvio em comissão do relatório elles .
senhor presidente , no parecer da minoria deverá residir a única resposta política que é possível dar neste momento , a qual passa essencialmente pelo controlo democrático .
agradeço ao senhor presidente em exercício do conselho a sua intervenção e passo de imediato a palavra ao senhor comissário patten , em nome da comissão .
a comissão do desenvolvimento regional solicita que a pergunta oral à comissão sobre o fundo de solidariedade da união europeia seja adiada para o próximo período de sessões .
( o parlamento rejeita a alteração oral )
b5-0358 / 2000 , dos deputados malmström , thors , ludford e duff , em nome do grupo eldr , sobre a detenção de akin birdal na turquia ;
tenciona a comissão prestar assistência técnica e política à preparação e à realização de eleições livres e equitativas ?
convém frisar a importância de termos acrescentado três formas adicionais de custos elegíveis : custos indirectos , custos de taxa forfetária e montantes fixos .
eis , senhor deputado , o que queria dizer-lhe , confirmando a minha determinação sobre este dossier extremamente importante .
o meu grupo não vai fazer politiquice neste processo. não o fizemos em janeiro deste ano , e também o não faremos agora .
: significa trabalhar na segurança e no aprofundamento da cooperação com os nossos parceiros globais .
hoje , tivemos todos oportunidade de afirmarmos perante todos os outros o que queríamos e de arvorar as nossas opções .
( o presidente retira a palavra ao orador )
finalmente , é imperioso que o conselho europeu e a comissão europeia adoptem uma abordagem global a favor do turismo ...
de que planos dispõe a comissão para alterar esta situação a curto prazo ?
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 6 de novembro de 2003 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00
( o presidente retira a palavra ao orador )
( ro ) senhora presidente , realizam-se no domingo , na república da moldávia , eleições legislativas antecipadas. nestas eleições a disputa faz-se entre as forças democráticas e as comunistas .
estaremos sempre dispostos a dar una resposta positiva , desde que cuba possa assumir compromissos respeitantes não só aos benefícios , mas também as obrigações decorrentes do acordo de cotonou .
dão-se conta de que descobriram um continente ?
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , estamos perante um relatório excelente e a senhora deputada descamps fez um óptimo trabalho em conjunto com os seus colegas da comissão .
( fr ) como disse , estamos a preparar o mecanismo que nos deverá permitir utilizar de imediato os recursos financeiros que foram postos de parte com esta finalidade .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
presidente em exercício do conselho . - ( sl ) naturalmente que concordo com todos os que defendem a necessidade de chegar , com urgência , a uma conclusão sobre esta matéria .
as deficiências mencionadas têm de ser solucionadas. concordo com as ideias estratégicas da comissão e apoio plenamente o relatório. obrigado pela vossa atenção .
pensamos que um eventual processo simplificado para , de futuro , modificar a constituição não significa ignorar a exigência de ratificação por todos os parlamentos nacionais .
este é o desafio que se nos depara neste momento .
o governo de timor-leste apresentou um plano de acção governamental que vai ser alvo de um diálogo político entre a delegação e o governo , com o apoio da comissão .
dado que a primeira parte foi rejeitada , creio que a segunda e terceira partes caducam. pode dar-nos alguma indicação , senhor deputado hökmark ?
situação na nigéria e na birmânia - comissão dos direitos do homem das nações unidas
a privatização tem como resultado a destruição das forças produtivas , um desempenho problemático , a degradação da qualidade dos serviços prestados , terríveis desigualdades sociais , preços mais elevados e menos empregos .
segue-se na ordem do dia a discussão das seguintes perguntas orais :
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
esta iniciativa visa facilitar a posição dos consumidores no interior da união europeia .
( a sessão é suspensa às 23h20 )
( en ) senhora presidente , exorto todos os deputados a não aprovarem a alteração e insto a islândia a proteger os seus recursos haliêuticos ...
estando esgotado o tempo atribuído ao período de perguntas , às perguntas nºs 48 a 81 serão dadas respostas por escrito .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
por uma solução política para a pirataria ao largo da costa da somália ( debate )
por escrito . - ( it ) votei a favor da proposta de resolução relativa ao desafio da eficiência energética e às tecnologias da informação e da comunicação .
objecto : indústria pesqueira e proibição de transformação de proteínas animais
com o alargamento da iniciativa leader a todas as regiões da união , corre-se o risco de agravar ainda mais a marginalização das regiões desfavorecidas , em benefício das mais desenvolvidas .
a lista dos deputados que pediram para usar da palavra mostra quais foram os deputados que intervieram na sessão anterior nos termos do artigo 150.º do regimento .
às perguntas 28 a 30 serão dadas respostas por escrito .
creio que a única forma de derrotar a eta e os terroristas é mantermo-nos unidos na luta contra o terrorismo .
a melhoria das competências profissionais não está devidamente valorizada apesar dos estados-membros colocarem esta questão no centro da redução do desemprego e promoção da produtividade .
( el ) senhor presidente , senhor presidente em exercício do conselho , a política que têm seguido nos últimos anos , o fundamentalismo do mercado , aumentou perigosamente as desigualdades e desgastou o estado-providência .
muito obrigado , senhor presidente do conselho. interromperemos , agora , o debate sobre este relatório , que será retomado às 15h00 .
assim , solicito à comissão que me informe das medidas que está a tomar , designadamente quanto ao inquérito anti-dumping solicitado pela confederação europeia da indústria de calçado .
peso do passado nuclear decorrente das actividades realizadas pelo cci
tenho um pedido de palavra da senhora relatora , senhora deputada roth-behrendt .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
senhora presidente , muito obrigado por essa mensagem de condolências. era disso que eu queria falar relativamente à índia .
( a presidente retira a palavra à oradora )
2. suspensão temporária dos direitos autónomos da pauta aduaneira comum sobre as importações de um determinado número de produtos industriais nas regiões autónomas da madeira e dos açores (
senhoras e senhores deputados , precisamos urgentemente de medidas concretas. esta crise exige uma acção decisiva da europa. peço-vos que votem a favor dessa acção .
a agenda que vos apresentei assenta nesses três valores fundamentais .
­ muito obrigado , senhor comissário. o debate deste tema prosseguirá na comissão competente .
esta é também uma realidade vivida nos estados-membros da união europeia. estima-se que , em portugal , mais de 4 % da população infantil trabalha em diversos sectores de actividade .
temos de apoiar as alterações do senhor deputado gargani .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
( a sessão é suspensa às 10h40 )
pergunta nº 7 , do deputado malcolm harbour ( h-0372 / 03 )
em terceiro lugar , quero agradecer a todos os participantes neste processo , que durou anos , pela sua perseverança .
senhora presidente e senhores presidentes , independentemente das resoluções geralmente ilegíveis que o nosso parlamento tem por costume aprovar , permitam-me que formule algumas ideias simples .
o grupo dos verdes / aliança livre europeia propõe ainda a inserção do nº 33 antes do nº 31 e a sua fusão num único número .
é importante que os estados-membros autorizem a entrada de parentes próximos - pais , cônjuges ou companheiros , se não houver outros meios de apoio .
aprovação da acta da sessão anterior
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
( o presidente retira a palavra ao orador )
globalmente , eis agora alguns pontos talvez mais críticos , e o prémio entregue às senhoras de branco permite-me abordá-los .
o nosso texto compõe-se de duas grandes vertentes - baseadas nas propostas da comissão , senhor comissário - , a saber , a vertente macroeconómica e a vertente estrutural .
é inquietante o facto de a nossa comissão apresentar uma proposta com questões intrusivas como estas e que , na prática , equivale ao registo de cidadãos .
uma vez que a comunicação da comissão não se encontra , naturalmente , ainda disponível , enquanto representante do conselho entendo não ser apropriado anteciparmo-nos quanto a essa matéria .
há muitos problemas de saúde que apenas afectam as mulheres ou que as afectam de maneiras diferentes .
senhora presidente , esta peça de fruta carece , na prática , do direito à livre circulação de mercadorias que lhe consagra , em teoria , o tratado da união europeia .
penso , por conseguinte , que o relatório deve ser apoiado na íntegra .
( o parlamento aceita a alteração oral )
1 de dezembro , dia mundial de luta contra a sida ( debate )
também compreendemos que se trata de uma questão de política. é neste quadro de debate político que temos de compreender que há que procurar uma solução necessária .
denunciavam que , no momento em que se verifica o agravamento da crise socioeconómica da ue , o orçamento comunitário para 2009 é " o mais baixo de sempre ” ;
a obrigação de os poderes públicos ajudarem activamente os cidadãos na sua busca de informação , incentivando-os a utilizar as novas tecnologias para satisfazer os seus pedidos ;
senhor presidente , começo por lhe agradecer a sua tolerância e a sua presença .
senhor presidente , desejo apresentar uma objecção à acta de ontem. como poderá ver , no ponto 7 o meu nome aparece indicado como senhor deputado e não senhora deputada mcnally .
senhor presidente , em primeiro lugar , gostaria de felicitar o senhor deputado fernández martín pelo trabalho inteligente e equilibrado que realizou com este relatório e dar-lhe os meus sinceros parabéns .
para concluir , gostaria de felicitar a deputada anttila pelo seu trabalho particularmente eficaz. o meu grupo votará a favor deste relatório .
fá-lo-ei com todo o prazer , senhor deputado corrie .
tendo como pano de fundo os impressionantes progressos realizados pela macedónia , defendo com veemência que a comissão inicie negociações de adesão já em 2008 .
gostaria ainda de salientar a especial importância de encontrar uma solução para o reconhecimento da formação adquirida em países terceiros , justamente também no domínio da arquitectura .
votei a favor da proposta de resolução apresentada pelo grupo ppe / de , considerando que a mesma identifica de forma clara e crítica as principais incidências do conselho europeu .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
a implementação só pode funcionar com um apoio empenhado e sustentado de todos os intervenientes , incluindo o parlamento europeu .
senhor presidente , senhora comissária , muitos agricultores têm a ideia histórica de que estão muitas vezes a fazer agricultura em terra que já foi floresta .
ajudar as fábricas a desenvolver tecnologia verde para furgões será benéfico tanto para as empresas como para a criação de emprego .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
passo a ler a versão francesa da alteração oral :
aprovação da acta da sessão anterior
devemos afirmar sem ambiguidade que o cumprimento dos três critérios de copenhaga também oferece aos estados avassalados da ex-união soviética a oportunidade de se tornarem estados-membros da união europeia .
( en ) senhor presidente , permita-me dizer que o considerando a-e é antes do c. ainda não votámos sobre o a-e .
evidentemente , não se trata disso , pois tal quota seria irrealista. aliás , o relatório não menciona o prazo em que essa quota deveria ser atingida .
da proposta de resolução b5-0385 / 2003 apresentada pela deputada morgantini , em nome do grupo gue / ngl e
obrigado pela sua observação. se esse acontecimento se verificou efectivamente , adoptaremos a posição que senhor deputado sugeriu. obrigado por chamar a atenção para essa situação .
recomendo à assembleia que apoie sem reservas o relatório do senhor deputado pirker , e agradeço ao senhor deputado o seu esforço .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
senhora presidente , considero que essa resposta - não da sua parte , senhora presidente , mas da parte do conselho - é inadmissível e não devemos aceitá-la .
agradecemos ao senhor vice-presidente kinnock as suas respostas .
anteontem , em espanha , fortes chuvas e inundações causaram também a morte de três pessoas , quando outras três continuam dadas como desaparecidas .
senhor presidente , aos decisores políticos cabe agora tomar imediatamente posição sobre a clonagem humana e animal. estamos portanto uma vez mais atrasados. a ciência já segue à frente .
senhora presidente , intervenho em nome dos deputados da lista bonino .
( o parlamento rejeita a proposta de resolução )
dou por encerrada a votação. é tempo de felicitações .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a contaminação por dioxina de certos produtos destinados à alimentação humana e animal .
para além das constatações , senhor presidente , temos no entanto necessidade de explicações e análises mais pormenorizadas para podermos avançar. passo a desenvolver muito rapidamente três pontos .
senhoras e senhores deputados , permitam-me em nome do parlamento , apresentar as boas-vindas a uma delegação do knesset , chefiada por amira dotan .
isto em teoria. contudo , na prática , a situação não é a ideal em vários aspectos .
isso não prejudica o direito de iniciativa da comissão nem a conformidade com os procedimentos internos , levando , em particular , ao estudo de impacto adequado antes de qualquer proposta legislativa .
senhor presidente , a comissão informará , em breve , e de forma adequada , o parlamento do resultado dessa análise .
é por isso que o acto jurídico relativo à regulação harmoniosa do turismo nas regiões costeiras é necessário .
relativamente a estas duas últimas agências , gostaria de salientar o seguinte :
seguem-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes .
pergunta nº 32 , da deputada ( h ­ 0455 / 01 ) :
pergunta nº 40 , do deputado ( h-0683 / 99 ) :
em simultâneo , a comissão permanecerá vigilante , velando por que as competências da ue não sejam de alguma forma afectadas .
o alargamento da união europeia aos dez países da europa de leste , mais malta e chipre , constitui um grande projecto .
( a sessão extraordinária é suspensa às 11h45 )
assim , quando falamos no reforço da parceria com esta região do mundo , não podemos esquecer a pesca .
senhor deputado duhamel , a alteração oral não foi objecto de quaisquer objecções por parte desta assembleia , pelo que foi aprovada .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a votação terá lugar às 12h00 .
a acta da presente sessão será submetida à aprovação do parlamento no início da próxima sessão .
pergunta nº 32 , de florus wijsenbeek ( h-0082 / 96 ) :
( o orador aceita responder a uma pergunta ao abrigo do procedimento " cartão azul " - n.º 8 do artigo 149.º do regimento ) .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , para concluir este importante debate e responder às questões levantadas por vários deputados , gostaria de dizer duas coisas .
coordenação à escala europeia , explorando a experiência e as boas práticas dos países mais avançados .
em nome do grupo gue / ngl . - ( fi ) senhor presidente , senhor comissário , este parlamento conhece muitas formas diferentes de solidariedade. a forma de solidariedade mais dura é o apoio militar .
em relação ao tema que mencionou , senhor deputado schultz :
11. denominações das fibras têxteis e correspondente etiquetagem de produtos têxteis (
( o presidente retira a palavra ao orador )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de duas recomendações para segunda leitura :
é importante , do mesmo modo , tornar claro que os retalhistas que importam produtos pré-embalados directamente de países terceiros também estão sujeitos ao regulamento da ue .
estou reconhecido por ter tido esta oportunidade de clarificar a posição da comissão e da união europeia .
pergunta nº 53 , do deputado robin teverson ( h-0568 / 98 ) :
senhor presidente , senhoras deputadas e senhores deputados , este debate diz respeito aos problemas das mulheres , mas espero que também os homens queiram prestar atenção .
de qualquer dos modos , uma política externa e de segurança comum não pode ter legitimidade democrática se não houver um referendo sobre o tratado de lisboa .
obrigada , senhora comissária. transmitirei aos meus colegas da mesa e às comissões competentes a sua preocupação com uma nomeação rápida de relatores para os dossiers que referiu .
muito obrigado. agradeço ao senhor comissário van den broek a sua disponibilidade para prolongar este debate e a precisão com que respondeu a todas as perguntas formuladas .
senhor deputado pasty , agradeço-lhe pela intervenção. é de boa vontade que nos associamos a esses votos de melhoras .
( el ) senhor presidente , senhor comissário , obrigado pela sua resposta circunstanciada .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
após a decisão original de se apresentar a moção de censura , o comissário responsável pedro solbes demitiu-se e regressou à vida política espanhola .
a nossa nova meta é o gás , que é o tema em que estamos a trabalhar actualmente no parlamento , no conselho e na comissão .
pergunta nº 46 , do deputado georgios anastassopoulos ( h-0542 / 98 ) :
em segundo lugar , na implementação definitiva de uma fundação euromediterrânica para a cultura , e espero que esta conferência adopte decisões concretas neste domínio .
foram feitas algumas críticas , nomeadamente pela senhora deputada berès e também , ainda agora , pelo senhor deputado schulz . " terá sido demasiado tarde ? ” é a pergunta que se coloca .
assumiremos , em todos os casos , as responsabilidades inerentes à presidência , em estreita articulação com o alto representante para a política externa , javier solana , e com a comissão europeia .
os estados-membros aplicaram o rigor orçamental , como consequência do pacto de estabilidade , o que deve manter-se no futuro .
para assegurarmos o nosso futuro europeu , a maior parte dos cidadãos da europa , tal como os britânicos , querem estar na europa , mas não ser dirigidos pela europa .
( o presidente retira a palavra ao orador )
b5-0036 / 2003 do deputado van den berg , do grupo pse , sobre a crise humanitária na coreia do norte ;
tem a comissão conhecimento desta situação ? estará prevista legislação europeia para assegurar uma maior transparência nos vencimentos dos gestores de empresas ou existem já disposições legislativas neste domínio ?
agradeço os comentários finais que proferiu .
negociação de um acordo de associação ue - américa central - negociação de um acordo de associação ue - comunidade andina ( debate )
2. organização comum de mercado no sector do leite e dos produtos lácteos ( votação )
este texto é vazio e inutil enquanto não definir concretamente a dimensão europeia , assim como os valores e contéudos da europa .
ninguém pode passar um dia sem alimentos , e espero que esse seja o para prosseguir o debate sobre a reforma do açúcar ao longo deste ano .
debate sobre questões actuais e urgentes
o relatório prova que soluções interestatais não conseguem resolver o problema .
foram realizados estudos académicos que demonstram que um alargamento a leste beneficiaria grandemente a união .
obrigado , senhor deputado bonde. estou certo de que muitos colegas lhe desejarão as melhores felicidades na hora da sua aposentação .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta
declaração da comissão sobre transferências dos jogadores de futebol ;
senhor presidente , gostaria de me concentrar nas receitas da união europeia .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
objecto : carácter coercivo do código de conduta da união
em segundo lugar , a política marítima está a ser tratada em bloco juntamente com os transportes e sectores afins .
poderia dizer-nos quem vai ser responsável pelos mecanismos de coordenação ? será esta tarefa desempenhada pela europol ou pela comissão – ou teremos , talvez , uma nova agência ?
desejamo-vos boa sorte nesta missão difícil e apaixonante .
é verdade que , em alguns países , essas taxas dos direitos de autor são muito elevadas ou apresentam diferenças gritantes .
pode dizer-se que a bielorrússia é actualmente o país menos democrático da europa. será que tal situação se afigura tolerável no nosso continente em 1997 ?
pergunta nº 14 , da deputada ( h-0621 / 01 ) :
o debate em torno da melhoria do funcionamento do sistema monetário e financeiro internacional constitui o âmago da nossa missão de dar resposta à globalização .
- por último , uma ajuda à retirada de reservas e uma compensação pela destruição de ovos e aves .
sou de opinião que , nos nossos bons conselhos , poderíamos bem ser um pouco mais pró-israel. o país merece-o !
e a flexibilidade laboral , o que rejeitamos .
em quarto lugar , define-se a dívida pública em conformidade com o sec 95 , bem como os fluxos ou juros emergentes deste passivo / activo .
o tempo atribuído ao período de perguntas à comissão esgotou-se , pelo que as perguntas nºs 55 a 96 receberão resposta por escrito .
o processo de tomada de decisões que conduziu à definição dos novos regulamentos dos fundos estruturais foi seguido com atenção pelo parlamento europeu .
mas conforme salienta , os direitos humanos são parte inseparável dessa política da união e isso deve tornar-se sensível em todos os seus órgãos e a todos os níveis .
e a paz uniu a união europeia .
oh if there ' s nothing else that [ he ] can do "
o tratado de maastricht falava de união económica e monetária. ficámo-nos pela união monetária , não passámos à união económica .
obtiveram por ordem decrescente dos votos :
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
não se trata de uma intervenção para um ponto de ordem ! oiçam bem o que vos digo e concentrem-se na votação !
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 25 de outubro de 2001 .
fazer frente a 30 000 terroristas não é fácil .
ficaria grato se a comissão fizesse o favor de esclarecer estes pontos , tendo em vista também a próxima reforma da omc do sector do vinho .
12. estratégia da ue em matéria de política dos consumidores para 2007-2013 (
a senhora deputada oomen-ruijten pediu para usar da palavra .
färm , hedkvist petersen e hans karlsson ( pse ) , por escrito . ( sv ) nós , membros da representação social-democrata sueca , abstivemo-nos na votação do nº 2 e do considerando b.
tenho no entanto uma pergunta a fazer à presidência eslovena : poderia dizer-me quais são as implicações do voto da irlanda para a adesão da croácia à união europeia ?
( pl ) senhor presidente , gostaria de me juntar aos meus colegas deputados no desejo de o felicitar pela sua eleição .
além disso , deve ser realizada uma reforma radical do sistema , nomeadamente com o estabelecimento de novas regulamentações democráticas e transparentes relativamente ao comércio e aos sistemas financeiros internacionais .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , dia 15 de dezembro de 2005 .
muito obrigado , senhora deputada kinnock , pelo seu excelente trabalho e parabéns pelo seu relatório .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por escrito . ( pl ) votei a favor do relatório sobre o respeito da carta dos direitos fundamentais nas propostas legislativas da comissão : metodologia para um controlo sistemático e rigoroso .
em meu entender , senhora comissária , pode , na qualidade de representante da comissão , pedir a palavra a qualquer momento .
a futura regulação deveria ser estimulante e deveria reforçar a indústria , em vez de a limitar .
senhor deputado duhamel , posso garantir-lhe que a presidência transmitirá o seu desejo , pois trata-se , com efeito , de uma ausência perfeitamente lamentável .
decisão sobre o processo de urgência
a votação terá lugar amanhã , 11 de outubro de 2007 .
gostaria também de felicitar o conselho assim como o senhor deputado weber pelo compromisso negociado .
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre o resultado do exame das propostas legislativas pendentes .
senhor presidente , apesar do pouco tempo de que disponho para usar da palavra , há três questões que pretendo levantar .
e terminaria com uma pergunta específica dirigida à senhora alta representante catherine ashton :
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
não havendo objecções , submeto a votação o pedido da senhora deputada lulling .
a segunda questão que quero abordar respeita às pequenas e médias empresas , que estão a ser injustificadamente ignoradas pela banca tradicional , unicamente direccionada para a maximização dos lucros .
em primeiro lugar , naturalmente , o de optimizar a sinergia entre a união europeia e as diferentes políticas públicas dos estados-membros .
apresentada por pervenche berès , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , à comissão : seguimento após o reexame do processo lamfalussy ( b6-0012 / 2008 ) .
3. reforçar os programas de cooperação entre os antigos adversários e os países da região .
( levantam-se mais de 32 deputados para apoiar o pedido )
por isso , é bem-vinda uma tentativa de estabelecer um código de conduta no domínio da bioética. e os verdes , em comissão , contribuíram de forma concreta para orientar a questão .
cada cidadão pode desempenhar um papel na consecução de transportes sustentáveis dando preferência à utilização dos transportes colectivos em vez dos veículos de passageiros , quando esta alternativa for possível .
as alterações que propusemos , sem excepção , servem apenas para melhorar o texto e proporcionar o que pode ser considerado como explicações adicionais. apoiamos todas as alterações da comissão .
b5 ­ 0736 / 2000 da deputada muscardini , em nome do grupo união para a europa das nações , sobre os incidentes com submarinos nucleares ;
cooperação para o desenvolvimento com a áfrica do sul
espero que a sua visita ao parlamento europeu nos dê a oportunidade de alargar a cooperação na nossa missão comum a favor da democracia , da paz e do desenvolvimento .
– muito obrigada , senhor comissário bolkestein. ficaremos muito gratos se nos informar imediatamente acerca dos resultados .
pelas razões expostas , votei a favor desta iniciativa .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , apreciei a troca de impressões sobre o relatório , que comprova o empenho do parlamento europeu na causa dos direitos humanos .
a ue deve ser assim um espaço de solidariedade , enquadrando-se este apoio à bósnia nos aspectos relevantes supracitados .
senhor presidente , no final deste debate , em grande parte muito desordenado , gostaria de clarificar alguns pontos .
( en ) senhor presidente , os protestos que perturbaram o percurso da tocha olímpica na europa constituíram um revés para nós , pois há agora várias manifestações anti-ocidentais a decorrer na china .
enaltecemos as virtudes das pme , mas elas continuam sujeitas à mesma regulação que as grandes indústrias globais .
prioridades da política dos consumidores ( 1996-1998 ) ( continuação )
( en ) senhor presidente , a maior parte dos europeus não são chefes de empresa nem banqueiros , mas agricultores em explorações familiares , pequenos empresários , funcionários públicos .
é que cabe aos cidadãos dos estados-membros ou aos seus representantes nos parlamentos nacionais aceitar ou rejeitar este projecto de tratado .
( a sessão , suspensa às 19h35 , é reiniciada às 21h00 )
por isso mesmo , apresentei um conjunto de alterações que têm como ponto central uma abordagem simples e justa , e espero que os colegas queiram reflectir seriamente sobre elas .
dedicam este relatório a josé tila lópez e a trinidad cruz , assassinados depois de se avistarem com eles para facultar informações acerca da situação existente .
assuntos de estado civil ou familiar
senhora deputada jackson , deseja apresentar um ponto de ordem ?
recomendação para segunda leitura wijsenbeek ( a4-0116 / 98 )
senhor presidente em exercício do conselho , a minha pergunta vem na sequência da última parte da sua intervenção .
não consigo imaginar qual seria o seu interesse em iniciar algo que não satisfaz as nossas necessidades .
pergunta nº 9 , da deputada ( h-0717 / 01 ) :
por escrito . - qual deveria ser ( e não é ) o " papel da ue no médio oriente " ? quais os princípios pelos quais se deveria pautar ?
proposta de regulamento sobre a marca comunitária
aproveito , pois , esta oportunidade para agradecer ao senhor deputado napolitano o excelente e brilhante trabalho realizado .
vamos agora ouvir a relatora , a senhora deputada klass , que é contra o adiamento , penso eu .
a revisão da directiva e o alargamento do seu âmbito de aplicação aos meios não lineares não devem ter como consequência o afrouxamento das suas disposições regulamentares .
segue-se na ordem do dia a apresentação , por parte do conselho , do projecto de orçamento geral de 2002 .
( en ) senhor presidente , este debate é sobre a nossa ajuda ao egipto. naturalmente , sublinho a necessidade de auxiliarmos também o nosso aliado estratégico , israel .
esta tarde , a presidência vai procurar alcançar progressos adicionais em muitos pontos relacionados com os quatro textos que compõem , no sentido mais estrito da palavra , este pacote .
penso que acabámos de viver um grande debate político , à altura da situação e do que se poderia esperar. caros colegas , os meus agradecimentos .
propomos , portanto , que se façam as coisas com seriedade e se siga o processo normal. por conseguinte , recusamos a aplicação do processo de urgência .
desejamos que o parlamento participe mais intensamente na discussão da execução dos compromissos assumidos na cimeira mundial .
abstivemo-nos de votar nesta votação , devido ao conflito anteriormente referido .
por escrito . - ( fr ) a gestão do mercúrio é uma questão importante para a conservação do meio ambiente .
tem a palavra , senhor deputado izquierdo collado .
o senhor comissário disse que na próxima semana tem de justificar a pac à comissão do controlo orçamental. penso que tem munições mais do que suficientes para o efeito .
pergunta nº 10 , do deputado gary titley ( h-0450 / 02 ) :
( aplausos do centro e da esquerda )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
os verdes votarão a favor desta resolução .
em que medida poderá a europa beneficiar deste enfraquecimento do poder intelectual da comissão , precisamente numa época de crise ?
em meu entender , são estes , senhor presidente , os pontos fundamentais .
( a acta da sessão anterior é aprovada )
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149º )
conhecem as minhas ambições para a política de investigação da ue e para o desenvolvimento do espaço europeu de investigação .
– segue-se na ordem do dia o debate sobre as declarações do conselho e da comissão europeia relativas à preparação do próximo conselho europeu informal .
em suma , os produtores e os consumidores não podem tornar-se vítimas da indecisão dos comités do conselho. já é chegada a hora de oferecer clareza e celeridade .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
é necessário agir com realismo hoje , para evitar desapontamentos e desilusões amargas amanhã .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0257 / 2006 ) do deputado bastiaan belder , em nome da comissão dos assuntos externos , sobre as relações ue-china ( 2005 / 2161 ( ini ) ) .
o que pretendemos conseguir não é meramente uma união geograficamente mais ampla com 25 estados , o que queremos construir é uma verdadeira entidade política .
para finalizar , quero agradecer uma vez mais ao senhor deputado blokland pelo seu empenhamento na elaboração de um relatório construtivo e muito apreciável .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
senhor presidente , também o conselho está de acordo com as alterações acordadas .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , dizia-lhes que é sempre com satisfação que compareço perante vós , mas que hoje o faço com um sentimento de grande preocupação .
senhor presidente , o fim da guerra fria e a força crescente da união europeia levaram , inevitavelmente , a uma redefinição das nossas relações com os estados unidos .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , às 12h00 .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre a operação pesd no leste do chade e no norte da república centro africana .
por conseguinte , a nova proposta segue de muito perto as orientações definidas no acórdão do tribunal .
progressos realizados no domínio da justiça e dos assuntos internos ( continuação )
por conseguinte , votámos contra esta resolução na votação final .
5. extensão do âmbito de aplicação do regulamento relativo ao transporte rodoviário profissional transfronteiriço de notas e moedas de euro entre os estados-membros da área do euro (
penso igualmente que o governo do azerbaijão deverá tomar medidas com urgência , pois deve respeitar os compromissos que decorrem da política europeia de vizinhança e da parceria oriental .
com certeza , senhor deputado korakas. muito obrigada .
por conseguinte , é mais do que tempo de o próprio parlamento europeu de ocupar desta matéria e defender o método comunitário .
caro colega , a sua intervenção será transmitida à senhora presidente fontaine , que , estou certa disso , atentará na mesma .
sempre afirmámos que a nossa política externa , se realmente visa incorporar os valores da união europeia , tem de trabalhar expressamente a favor dos direitos humanos que todos afirmamos defender .
sei que potencialmente é injusto , mas permitam-me que agradeça em especial ao senhor deputado john hume todo o trabalho que desenvolveu .
penso que a introdução do ecvet dará um importante contributo à criação de um mercado de trabalho europeu , desde que sejam limitados os encargos administrativos associados .
estou confiante que a indústria do turismo na irlanda se irá desenvolver e prosperar , nos próximos anos .
sei - ou suponho - que já não se podem mudar as perguntas , mas a mesa deveria , no exercício dos seus poderes , controlar estas situações .
pretende-se apoiar a cogeração efectiva e evitar que haja subterfúgios que , sob o pretexto de realizar uma actividade de cogeração , impliquem outros tipos de actividade .
a promoção , conservação e protecção do património cultural , como a rota europeia de cister e locais classificados como património mundial pela unesco ;
b ) contra , as emendas 10 do considerando 12a e 54 do 26a , ambos do parágrafo 3 .
de acordo com o relator e a comissão dos assuntos jurídicos , a proposta sobre a qual o pe é consultado " ( exposição de motivos ) " .
aconteça o que acontecer , não será o mesmo texto e é necessária uma outra lógica de ratificação , caso contrário aposto que nos encontraremos aqui todos os anos .
aproveito para desejar a todos boas festas , agradecendo a qualidade do vosso trabalho em comum ao longo de todo este ano 2000 .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , é uma coincidência excepcional o facto de debatermos , nesta altura , no parlamento europeu , a iniciativa equal .
assim , o meu grupo pedirá a rejeição da posição comum do conselho através de votação nominal e proporá , além disso , uma alteração específica exigindo uma avaliação .
senhor presidente , queira desculpar , mas há um problema. não intervenho como deputado não ­ inscrito. intervenho como membro do grupo técnico dos deputados independentes .
­ b5 ­ 0277 / 2000 em nome do deputado le pen e outros , em nome do grupo técnico dos deputados independentes - grupo misto , sobre a criminalidade organizada ;
espero que os meus colegas votem a favor ; veremos nos próximos dois anos se esta legislação pode contribuir de forma significativa para o nosso trabalho parlamentar .
senhor presidente , em primeiro lugar , felicito o relator por ter conseguido sintetizar um trabalho tão rico em propostas. gostaria , porém , de me deter em alguns aspectos .
os verdes tinham alguma coisa em mente ? excepcionalmente , desta vez , não ! podia fazer o favor de repetir o que disse , senhora deputada myller ?
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
2. prevenção de quaisquer conflitos de interesses ,
enquanto eleita do ródano-alpes , posso testemunhar a inadaptação de inúmeros sectores rodoviários do vale do ródano .
permitam-me que conclua agradecendo mais uma vez o vosso apoio à proposta da comissão , que espero que o conselho adopte muito em breve .
comunico que recebi seis propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
( o presidente convida o orador a falar mais devagar a fim de ajudar os intérpretes )
( a sessão , suspensa às 18h45 , é reiniciada às 20h00 ) passo a comunicar-vos o resultado da eleição dos questores :
avaliação dos efeitos de determinados planos e programas sobre o ambiente
o diálogo entre a união europeia e a rússia , em matéria de vistos , irá prosseguir nestes termos .
a minha abstenção decorreu da sensibilidade que tenho relativamente a essa dificuldade , a que acresce o estado actual da discussão deste assunto no meu país .
é necessária uma acção internacional concertada para aumentar a eficácia das sanções impostas .
controlo dos navios que navegam sob pavilhões de partes não contratantes da nafo
esta iniciativa , lançada pelas presidências checa e sueca , tem sido aqui discutida em várias ocasiões , incluindo com a minha colega gunilla carlsson .
dito isto , senhora presidente , retomarei a minha língua materna , o neerlandês , uma vez que o regimento está traduzido em todas as línguas e devemos ter isso em conta .
gestão do instituto monetário europeu e do banco central europeu ( 1998 )
como poderemos , pois , aceitar uma liberalização imediata , ou mesmo por etapas , que traria inevitavelmente o seu lote de despedimentos e de exclusões ?
senhor presidente , sendo esta provavelmente a última vez que me vou dirigir ao parlamento , utilizarei a minha língua materna que é o sueco .
saúdo esta comissão. a maioria do nosso grupo vai apoiá-la , como , de resto , a maioria deste parlamento. pedimos , em contrapartida do nosso apoio , que haja .
infelizmente , as perspectivas para a estabilidade e reconciliação em madagáscar não são boas. espero que , nos próximos meses , os problemas sejam resolvidos de forma pacífica .
os candidatos informaram-me individualmente que aceitam a sua nomeação como candidatos .
permitam-me , senhores deputados , que , juntamente convosco , exprima os meus agradecimentos à senhora deputada andré-léonard pelo trabalho que apresentou .
a situação é grave e vai ter consequências negativas na economia , nos sistemas de segurança social e na própria composição da sociedade .
no considerando k , substituir a expressão " mais de " por " perto de " , deixando na mesma os 30 % , e acrescentar " uma das " a " mais elevadas taxas de analfabetismo " .
senhora presidente , a união continua a ser enganada por defraudadores profissionais , para o que contribui , lamentavelmente , um sistema de iva demasiado complexo .
procuremos cingir-nos a obter condenações com base no incitamento. não nos extraviemos classificando a glorificação e a apologia como delitos .
( o presidente retira a palavra à oradora )
a delegação participou ontem e hoje na 5ª reunião da comissão parlamentar mista ue-turquia .
deixo convosco um último pensamento. é óbvio que a reforma do açúcar só beneficiará as multinacionais , não os pmd ou os países acp .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , antes de entrar no debate , gostaria de fazer alguns comentários introdutórios que considero fundamentais .
creio que vos falo a título pessoal e em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda nórdica verde .
é essa a situação. evidentemente , precisamos de entabular um diálogo com as autoridades gregas , mas estas conhecem a nossa posição a este respeito .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
pergunta nº 1 , de stanislaw tillich ( h-0443 / 96 ) :
assim , o meu grupo propõe formalmente que se suspenda este ponto de imediato .
b5 ­ 0504 / 2001 , dos deputados malmström e rutelli , em nome do grupo eldr ;
a exclusão da ajuda à cooperação de países que reconhecem taiwan é mais um sintoma da primazia de uma estratégia particularista sobre a política de desenvolvimento .
secção vii - provedor de justiça ;
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre :
pergunta nº 5 , do deputado josé valverde lópez ( h-0188 / 98 ) :
eis a razão pela qual penso não ter nenhuma dificuldade em relançar esse diálogo político. pode pelo menos contar comigo para o relançar já no princípio do próximo ano .
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
b5 ­ 0614 / 2000 , do deputado nicholson of winterbourne , em nome do grupo eldr , sobre o iraque ;
b5-0175 / 1999 , dos deputados morillon e outros , em nome do grupo ppe , sobre a exportação ou a transferência de armas .
creio que não respeitou o procedimento aplicável às votações .
senhoras e senhores deputados , vamos trabalhar em conjunto para termos pronto na quinta-feira um texto diferente e delinearmos uma política de pescas sensata , sustentável e menos pretensiosa .
deste modo , tornamo-nos cúmplices destes crimes. sabemos que , na chechénia , todos os dias há pessoas a serem deportadas , assassinadas e sujeitas a maus tratos .
recomendação para segunda leitura ( a5 ­ 0179 / 2001 ) , da comissão do meio ambiente , da saúde pública e da política do consumidor ,
objecto : iniciativas para as pequenas e médias empresas
a votação terá lugar na terça-feira , às 12h00 .
esta é a declaração comum anexa ao número que foi alterado .
senhor presidente , o meu grupo concedeu-me mais dois minutos. desta forma , posso abordar algumas questões colocadas por alguns colegas .
a união europeia está a pôr as suas pretensões políticas acima dos reais interesses de segurança dos cidadãos dos seus estados-membros .
nesse sentido , foram conferidos à aesa poderes para impor multas e sanções financeiras periódicas quando as normas de segurança não são aplicadas correctamente .
senhor presidente , agradeço mais uma vez ao relator e a todos os que participaram neste debate .
são necessárias políticas integradas e efectivas tais como :
­ ( fr ) senhora presidente , concedeu por três vezes a palavra ao senhor deputado barón crespo , fora da ordem do dia. peço ­ lhe que me deixe terminar em poucos segundos .
votei assim favoravelmente o relatório do nosso colega blokland .
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o resultado da conferência de cancún sobre as alterações climáticas .
a união europeia envidou vários esforços nesse sentido. presentemente , cabe à turquia a prossecução dos mesmos .
nesta perspectiva , lanço o meu apelo a esta câmara no sentido de uma votação favorável do relatório em apreço , em prol dos passageiros dos transportadores aéreos .
senhor presidente , quero ser breve. gostaria de agradecer as contribuições construtivas para o debate que ouvi os meus colegas fizeram hoje .
senhor deputado mezzaroma , como compreenderá , o parlamento não pode tomar posição sobre todas as viagens do santo padre. não é essa a nossa função .
senhora presidente , gostaria de felicitar o meu colega , o senhor deputado mitchell , pelo trabalho que desenvolveu neste relatório. há várias questões que gostaria de referir hoje .
pergunta nº 16 do deputado ( h ­ 0481 / 01 ) :
senhor presidente , o relatório guellec não me convence , por três razões .
( o presidente retira a palavra à oradora )
aquecimento do habitáculo dos veículos a motor
no que toca à avaliação da transição democrática turca , o país continua deficitário apesar de todos os esforços feitos .
foram apresentadas as seguintes perguntas à comissão .
para terminar , recordo que as fobias , enquanto expressão de distúrbios do comportamento , não se combatem no plano legislativo nem ao nível parlamentar .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
estes métodos trazem-nos à memória outros tempos e outros lugares .
no entanto , tenho algumas observações a fazer .
a votação terá lugar na quinta-feira , 12 de março de 2009 .
todavia , envidaram-se esforços para iniciar negociações com estes grupos .
senhor presidente , peço-lhe desculpa , mas sei que hoje é um dia em que é difícil fazer passar certas coisas .
aprovação da acta da sessão anterior
para terminar , não subestimemos a falta de capacidade destes estados candidatos , nem a falta de participação dos cidadãos. espero que despendamos os fundos do programa phare também nesse sentido .
- antes da votação ( alterações orais às alterações 62 , 65 e 75 )
mas esta força política que é a nossa principal exigência , relativamente à futura comissão , é acompanhada por outras exigências referentes , nomeadamente , ao funcionamento interno dessa comissão .
em suma , precisamos de ter a coragem suficiente e uma política clarividente à altura do desafio que o processo de alargamento constitui para todos nós .
a comissão concorda plenamente com o relatório em apreço e gostaria de agradecer , uma vez mais , o apoio prestado pelo parlamento .
prémio suplementar aos produtores de ovelhas da irlanda e da irlanda do norte
essa a razão por que saudei igualmente a introdução destas novas contas económicas do ambiente europeias e propus alargar o seu âmbito a outros módulos .
sei que a comissão tem estado a examinar esta questão mais aprofundadamente no âmbito da preparação da sua comunicação sobre o financiamento da rede natura 2000 .
senhor presidente , senhor comissário , caros colegas , neste relatório , ocupamo-nos de uma comunicação da comissão relativa à agricultura em zonas com desvantagens naturais .
objecto : política e critérios da comissão no tocante à necessidade de as ong terem cooperantes nos países em que operam
senhor presidente , fazendo minhas as palavras do senhor deputado happart , gostaria de votar e seguidamente sair para almoçar .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
a primeira leitura do projecto de orçamento para 2003 decorreu nos seguintes moldes :
. ( en ) senhor presidente , quero começar por agradecer ao senhor deputado casaca pelo seu relatório , embora a comissão não concorde com todos os seus aspectos .
( a presidente declara aprovadas as duas posições comuns )
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 54 caduca .
dado referirem ­ se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as seguintes perguntas :
a guerra , em toda a sua crueza , põe a descoberto todas as nossas evasivas , todas as nossas meias-verdades , todas as nossas improvisações institucionais .
apoio o relatório do senhor bourlanges , bem como as duas propostas concretas que nos faz , pois :
reconhecimento de diplomas do ensino superior
o " terceiro pacote segurança marítima " constitui uma etapa decisiva para atingir este objectivo. os cinco relatórios apresentados ao parlamento europeu contêm diversos progressos de monta :
( o presidente retira a palavra à oradora )
podemos , portanto , concluir que uma resistência tão forte à aprovação da directiva na sua forma inicial deriva de medos irracionais que tocam as raias da xenofobia .
não é esta a europa que corresponde à europa europeia pela qual luto há 40 anos !
tendo em conta que a irlanda não faz parte do processo de aprovação e aplicação deste regulamento , optei por não votar este relatório .
tem razão e é bom que o diga. os oradores estavam presentes mas a comissão em causa havia retirado este ponto .
5. regras comuns de exploração dos serviços aéreos na comunidade ( reformulação ) (
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de sete propostas de resolução sobre o zimbabué .
congratulo-me com o facto de todos os partidos , para lá das suas divisões , apelarem a que lhe seja feita justiça e que os seus bens lhe sejam restituídos .
em segundo lugar , esta descentralização também deve fazer ­ se a nível empresarial e sectorial , não se limitando às centrais das organizações empresariais ou sindicais .
pergunta nº 43 , da deputada ( h-0984 / 00 ) :
neste clima de transição , e concluindo este longo debate , considero que se deve seguir o parecer dos colegas tsatsos e méndez de vigo .
temos também de olhar para o efeito de substâncias químicas , que deve ser regulado pelo regulamento reach .
senhoras e senhores deputados , acredito firmemente que isto dará origem a uma deformação do mercado de crédito internacional a expensas dos contribuintes .
( o presidente retira a palavra ao orador )
por escrito . - votei favoravelmente o relatório gyula hegyi , pois considero necessário melhorar a protecção e a promoção das zonas de natureza selvagem na europa .
correcções e intenções de voto : ver acta
o relatório anual é um instrumento essencial na avaliação das actividades do fundo de coesão .
esperemos que as pessoas continuem a receber ajuda quando os jornais tiverem encontrado outros temas para tratar e as câmaras tiverem sido desligadas .
( a oradora concorda em responder a uma pergunta " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do regimento )
as estruturas de serviços de saúde variam significativamente em toda a ue , e eu apoio esta directiva , que define uma abordagem coerente do financiamento dos cuidados de saúde transfronteiriços .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento ) : ver acta
se , ainda por cima , por parte da união europeia se anunciam pretensões de liderança , isso é , face ao documento apresentado , simplesmente ridículo !
incentivar o investimento na melhoria da eficiência energética em toda a cadeia , incluindo os recursos , a produção , o transporte , a distribuição e o consumo ;
permitam-me que sugira que tente responder com brevidade às questões levantadas. se entenderem que estou a alongar-me demasiadamente , agradeço que mo digam .
apoio a comissão na reforma da gestão da ajuda externa , o que permitirá reforçar a avaliação e melhorar a execução da política de desenvolvimento .
o grupo dos verdes / aliança livre europeia propõe a inversão da ordem dos nº 28 e 29 e a sua fusão num único número .
transmissão dos textos aprovados durante a presente sessão : ver acta
estes são os desafios que a turquia enfrenta se quiser provar que é um país candidato destinado a tornar-se membro da união europeia .
senhoras e senhores , obrigado uma vez mais pela vossa cooperação e pelo texto , que tenho a certeza que será aprovado , e obrigado pela vossa atenção .
obrigada , senhor deputado telkämper. a mensagem foi ouvida .
– senhor presidente , a comissão europeia está seriamente preocupada com a aguda deterioração da situação política do nepal registada a partir de 1 de fevereiro .
por esta razão , sou favorável a um “ sim ” para a primeira parte e a um “ não ” para a segunda .
( a assembleia , de pé , aplaude o orador )
queria concluir pedindo à senhora comissária que indique um qualquer estado-membro que não tenha défice excessivo , na acepção actual deste termo .
em primeiro lugar , tenho de agradecer à senhora comissária gradin a sua explicação , muito completa e exaustiva , sobre a interpretação da comissão deste protocolo anexo ao tratado de amesterdão .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
foi , portanto , este o contexto em que apresentámos a proposta. apresentámo-la com a ideia de reduzir os custos administrativos e simplificar a vida às pequenas empresas .
6. as exportações de produtos farmacêuticos da ue para países terceiros devem satisfazer os mesmos critérios de segurança que os que se aplicam às importações .
está encerrado o período de perguntas .
senhora comissária , nas actuais circunstâncias , o grupo gue / ngl não pode apoiar esta migração .
trata-se , sobretudo , de um novo ponto de partida .
por outro lado , é feita uma referência especial às ilhas no número 52 , onde a comissão é chamada a tomar medidas imediatas a favor dos seus habitantes .
nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento , declaro que recebi cinco propostas de resolução para encerrar o debate .
o corno de áfrica acumula hoje todos os males :
( en ) também eu desejo agradecer ao senhor comissário a sua resposta .
senhora presidente , gostaria de fazer uma rápida observação , antes de começarmos as votações , porque fiquei hoje algo surpreendida por alguns acontecimentos ocorridos dentro deste parlamento .
19. regime linguístico aplicável ao procedimento de reapreciação no tribunal de justiça (
segue-se na ordem do dia o debate anual sobre o espaço de liberdade , de segurança e de justiça .
finalmente , o facto de a comissão e , de um modo particular , as direcções-gerais envolvidas na ajuda internacional , disporem de pessoal muito limitado , e , além disso , a diminuir tendencialmente .
na europa também se assiste a conflitos políticos que aguardam solução , decorrentes de diversidades culturais. dois deles conheceram , aliás , uma expressão violenta : irlanda do norte e país basco .
por escrito . - ( pl ) peões e ciclistas surgem frequentemente implicados em acidentes rodoviários e a protecção das suas vidas constitui um grande desafio para a indústria automóvel .
votei também e sobretudo a favor da primazia da política sobre a técnica , de forma a fazer viver o espírito de lisboa !
senhor comissário , aproveitar a oportunidade que a reforma da pcp nos propicia para alcançar estes objectivos equivaleria a dotar de mais transparência e eficácia a acção da união europeia .
tem a palavra a senhora deputada paulsen .
4. acordo de aviação euromediterrânico entre a ue e a jordânia (
a votação terá lugar às 12h00 .
já aprovámos inúmeras resoluções. é hora de exigirmos , no plano internacional , que se ponha fim a essas atrocidades .
objecto : vendas isentas de impostos no interior da ue
no que respeita à pergunta específica que me fez , cabe aos estados-membros decidir se reconhecem ou não outro estado .
a votação terá lugar hoje , às 18h30 .
domínio da energia - programa etap - programa sure -combustíveis sólidos - programa synergy
dimensão ambiental no processo de desenvolvimento dos países em desenvolvimento
­ obrigada , senhora deputada schröder. esses factos são perfeitamente lamentáveis e condenáveis , e apenas nos incitam à maior vigilância .
membro da comissão . ( en ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , os meus sinceros agradecimentos ao senhor deputado kacin pela avaliação positiva que faz da nossa proposta no seu relatório .
muito obrigado , senhor comissário verheugen , pela sua colaboração com o parlamento esta tarde .
comunico que recebi uma proposta de resolução ( b5-0049 / 2004 ) , apresentada nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
obrigada e , mais uma vez , as minhas felicitações à relatora .
" bem , e agora , depois da aliança das civilizações , regressamos à realidade " .
a resolução do parlamento realça que as negociações devem prosseguir , mas também estabelece requisitos para o futuro .
( a oradora aceita responder a uma pergunta de " cartão azul " nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
3 - a necessidade de se proceder a um levantamento exaustivo das zonas mais vulneráveis à ocorrência de secas prolongadas e incêndios ;
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 9 de junho de 2011 .
a comissão pode orgulhar-se justificadamente da confiança demonstrada pelos parceiros do iter , que concederam à europa o papel central de anfitrião da execução conjunta do projecto .
após o debate com a comissão , a comissão dos assuntos jurídicos tomou a decisão de não recomendar a defesa da imunidade parlamentar do senhor deputado tomczak pelos motivos supracitados .
assunto : pacto europeu para o emprego
muito obrigado pela vossa atenção e pelas contribuições construtivas dadas a este dossiê .
senhor presidente , os acontecimentos no zimbabué seriam ridículos se não fossem tão dramáticos e mesmo potencialmente trágicos .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
serei muito breve , senhor deputado howitt , porque não sei se sou eu que não o entendo ou se é o senhor deputado que não me quer entender .
ficaria realmente bastante bem à ue se colocasse em prática uma iniciativa política junto das nações unidas , com vista a uma solução pacífica dos conflitos existentes no afeganistão .
senhor deputado ephremidis , não está a desenrolar-se qualquer debate sobre o kosovo. não iremos debater agora esse tema pelo simples facto de estarem presentes alguns convidados da irlanda .
e ponderado , porque avança soluções equilibradas , longe de fundamentalismos de qualquer cor .
( sec ( 2001 ) 530 - c5-0239 / 2001 - 2001 / 2104 ( dec ) ) ; e
tem a palavra o senhor deputado chichester para um ponto de ordem .
assim , senhora presidente , sugiro que a conferência dos presidentes analise que acto político significativo conviria adoptar nesta matéria .
• tomada de decisão rápida relativamente ao financiamento : 14 semanas após a data-limite
quarto , no planeamento das cidades , dos edifícios , das estradas , dos meios de transporte , ter em conta as necessidades das crianças , dos idosos e das pessoas com necessidades especiais .
no que respeita à privatização , a comunidade não impõe qualquer tipo de acção nesta área : qualquer decisão sobre privatizações será tomada pelos governos dos países interessados .
a votação terá lugar na quarta-feira , às 11h30 .
pergunta nº 8 , do deputado ( h ­ 0166 / 00 ) :
quero agradecer à comissão da cultura e da educação , e particularmente à sua presidente , senhora deputada doris pack , pela abordagem construtiva do acordo .
claro que me desloquei para a esquerda e o senhor deputado falconer deslocou-se ainda mais para a esquerda. isso pode constituir motivo para alguma preocupação .
essa é a única base que nos permitirá desenvolver o respeito e confiança mútuos e encontrar soluções eficazes e mutuamente aceitáveis .
na minha qualidade de presidente , quero expressar-lhe os meus agradecimentos e desejar-lhe o maior êxito !
– segue-se na ordem do dia o período de votação .
muito obrigado , senhor comissário lamy , pela sua colaboração .
objecto : acordo de imunidade com os estados unidos perante o tribunal penal internacional
em síntese , novidades interessantes mas não suficientes .
- vão eles ter tratamento igual ao iraque ou menos do que o iraque ?
é uma vergonha para este parlamento que um relatório destes tenha podido ser inscrito na ordem do dia de um período de sessões .
sobre a situação na serra leoa .
- a elaboração de relatórios de segurança acessíveis ao público , que incluam mapas , imagens e descrições equivalentes pelos operadores de instalações perigosas ;
espero que a presente legislação nos dê uma garantia de 100 % contra qualquer tipo de produção de cianeto ou outros poluentes , quer nos estados-membros quer nos países candidatos .
instrumentos de gestão baseados nos direitos de pesca ( debate )
composição das comissões e das delegações : ver acta
estamos em presença do euro-desemprego , do euro-racionamento dos investimentos e dos cuidados , mas também da euro-inflação , porque os arredondamentos dos preços vão fazer-se , ao nível dos comerciantes , por excesso .
da proposta de resolução ( b5-0173 / 2003 ) das deputadas mckenna e isler béguin , em nome do grupo verts / ale , sobre mianmar ;
está encerrado o período de votações .
14. quitação 2009 : observatório europeu da droga e da toxicodependência (
por último , saúdo o nº 16 , que solicita uma avaliação da forma como tratamos das questões relativas aos direitos humanos no parlamento .
por muito bonito que este idealismo seja do ponto de vista intelectual , não é isso que vai salvar o planeta , que de qualquer das formas não está em perigo .
da pergunta oral ( b5-0500 / 02 ) dos deputados echerer , cohn-bendit , frassoni , rühle e lambert , em nome do grupo verts / ale à comissão , sobre a concentração dos meios de comunicação
a questão dos prazos longos , senhora deputada peijs , é , certamente , um problema , e é precisamente por isso que colocamos tanta ênfase na informatização , para encurtar esses prazos .
resta esperar que este pequeno passo conduza a pequenos passos suplementares por ocasião da revisão do acto ou no quadro dos trabalhos da convenção .
a votação terá lugar no período de sessões de março i.
( en ) senhora presidente , votei favoravelmente esta resolução porque os bielorrussos hoje aqui presentes demonstram o nível do seu empenho nas relações com a união europeia .
a votação terá lugar às 11h00 .
o tempo atribuído ao período de perguntas à comissão esgotou-se , pelo que as perguntas nºs 39 a 77 receberão resposta escrita .
relatório sem debate ( a5-0445 / 2001 ) do deputado sousa pinto , em nome da comissão das liberdades e dos direitos dos cidadãos , da justiça e dos assuntos internos ,
terá a comissão uma opinião sobre esta questão , ou entende dever deixar à inteira discrição dos governos nacionais a decisão sobre estas matérias nos próximos dois anos ?
chamo a atenção para o aspecto da " rápida adopção " . todos nós sabemos como é morosa a legislação europeia .
( a sessão , suspensa às 20h20 , é reiniciada às 21h00 )
para terminar , gostaria de salientar que , na polónia , o mercado em causa foi totalmente liberalizado .
sir leon brittan , o seu contributo para este debate foi muito interessante .
obrigado , senhora deputada. creio que é , na verdade , preferível que preste , no momento oportuno , os esclarecimentos necessários para que os colegas possam saber o que estão a votar .
de igual forma , discordamos que se insista , mesmo que a propósito de uma avaliação , no comércio de direitos de poluição .
espero que esse embaraço sirva , pelo menos , para nos forçar a emendar a tempo o nosso erro .
comunico que recebi oito propostas de resolução , apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 37º do regimento .
por último , espero que os três países bálticos consigam aderir à união ao mesmo tempo .
votei contra o relatório von wogau pois penso , na minha qualidade de europeia convicta , que a europa não se deve construir em cima de uma enorme mentira .
hoje , votámos em sessão plenária o relatório sobre o consenso europeu em matéria de ajuda humanitária .
apreciaríamos que a comissão solicitasse aos seus embaixadores da ue na região que recolhessem igualmente informações a este respeito e no-las comunicassem através dos canais adequados .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
mais uma vez , muito obrigado pela vossa cooperação .
significa isso que me está a chamar para fazer agora a minha declaração de voto ?
os deputados do « front national » no parlamento europeu opuseram-se a este estatuto europeu por razões jurídicas dirimentes .
a resolução final aprovada é claramente melhor do que o relatório , e só por isso a votámos favoravelmente , mas mantém algumas formulações de que discordamos .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , dia 20 de novembro de 2003 .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , agradeço-vos este louvável e dinâmico debate .
lamento ter de o interromper. ultrapassou em 22 segundos os três minutos disponíveis. queira respeitar o tempo de uso da palavra .
o relatório aqui apresentado pelo colega peter michael mombaur parece-me fundamental , pois trata do futuro da terra e da satisfação de necessidades energéticas cada vez maiores .
correcções e intenções de voto : ver acta
para concluir este debate , comunico que recebi seis propostas de resolução de seis grupos políticos . ( 1 )
senhora presidente , a intervenção do comissário barnier confirmou a proximidade das posições da comissão e do parlamento .
é evidentemente mais trágico quando os prejudicados pelos produtos perigosos são as crianças. temos naturalmente de nos unir para garantir que isso não volta a acontecer .
o parlamento europeu quer estar perto dos cidadãos. deixem-no então fazer aquilo que um cidadão sensato também deve fazer : se quer pagar algo novo , tem de poupar noutra coisa .
senhor presidente , senhor comissário , gostaria de fazer três comentários breves .
lembremo-nos de que devemos ultrapassar ialta , bem como os pactos de munique e os pactos molotov-ribbentrop !
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
a votação terá lugar na terça-feira , dia 11 de março de 2008 .
frequentemente , as práticas comerciais abusivas não são denunciadas pelos consumidores nem perseguidas pelas organizações de consumidores devido à consciência generalizada de que é difícil obter compensação .
qual foi o resultado de tudo isto ? absolutamente nenhum .
mesmo que disponhamos dos meios indispensáveis , será , ainda , necessário , assegurar o financiamento , uma vez que constato , com surpresa , que não está prevista nenhuma dotação para este programa .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
vamos agora proceder à votação da moção de censura à comissão europeia ( b4-0053 / 99 ) .
obrigada , senhora deputada frahm. ouvi perfeitamente a sua mensagem .
quanto à sede da futura agência , é para nós uma questão secundária ...
não é tarefa fácil tentar pôr em prática os princípios da sustentabilidade ambiental. o conselho está , na realidade , a inventar a roda .
pergunta nº 2 , do deputado svensson ( h-0198 / 97 ) :
b5-0333 / 1999 , da deputada lucas e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre a serra leoa ;
( a sessão é suspensa às 12h00 )
senhor presidente , pode ter a certeza que ainda o preservo por inteiro !
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por escrito . - ( it ) senhor presidente , votei a favor desta proposta .
como sabem , observámos um minuto de silêncio em memória das pessoas que foram vítimas do terrorismo. agradecia muito que respeitássemos a memória das pessoas que honrámos .
os serviços estão cientes do problema , e tratarão de assegurar que seja utilizada a definição adequada. os textos serão todos alinhados entre si .
a pac deve ser reformada. os pagamentos devem ser sujeitos a um cumprimento efectivo e homogéneo das directivas aplicáveis em matéria de ambiente , economia rural e bem-estar dos animais .
- antes da votação da alteração n.º 2 :
( o presidente retira a palavra ao orador )
as questões à comissão são directas e urgentes :
período de perguntas ( perguntas à comissão )
da proposta de resolução b5-0261 / 2003 do deputado collins , em nome do grupo uen , sobre a formosa e a 56ª reunião anual da assembleia mundial de saúde .
senhor comissário , à parte estas considerações , desejamos-lhe boa sorte na criação da política energética comum de que a ue tanto necessita .
( en ) senhor presidente , estamos em 2007 , por isso pode tratar-me por " menina " !
senhor presidente , a biotecnologia representa efectivamente um meio importante de combate a certas doenças , de redução da utilização dos produtos químicos na agricultura e de protecção do ambiente .
– da proposta de resolução b5-0025 / 2004 da deputada flesch , em nome do grupo eldr , sobre o haiti ;
apoio esta defesa dos produtos de qualidade , aliados à região e às castas , quando se trata de vinho e de métodos tradicionais muito rigorosos .
os cidadãos europeus esperam medidas mais ambiciosas das instituições da ue , que visem não só a estabilidade financeira , mas também , em especial , o regresso a um crescimento económico sustentável .
tem a palavra o senhor deputado alyssandrakis para um ponto de ordem .
combater a fome no mundo deveria , por isso , constituir a prioridade das prioridades de todas as agendas políticas e , para atingir esse objectivo , todos os recursos deveriam ser mobilizados .
no seu programa para 2001 , o tribunal projectou , por isso , proceder a uma auditoria global que abranja todas as áreas orçamentais dos procedimentos de recuperação da comissão .
acredita que esta posição irá afectar as negociações sobre o período pós-quioto ? quais são as perspectivas das negociações cruciais sobre o período pós-quioto na sequência desta proposta do g8 ?
( o presidente declara aprovada a resolução legislativa )
globalmente , porém , helsínquia chegou a um resultado interessante !
a votação terá lugar às 12h00 .
a minha pergunta é clara : vai haver uma extensão diferenciada e uma extensão temporal do âmbito desta acção comunitária verdadeiramente útil ?
por conseguinte , será , nos termos do artigo 123.º do regimento , transmitida aos seus destinatários e publicada , com indicação do nome dos signatários , como texto aprovado neste período de sessões .
saúdo vivamente o alargamento da aplicação do princípio da precaução , no sentido da protecção dos consumidores , aos alimentos e forragens importados de países terceiros .
( el ) senhor presidente , senhor vice-presidente , a realidade vai além de tudo o que foi dito nesta assembleia .
a votação terá lugar na quinta-feira , 20 de novembro de 2008 .
nestas circunstâncias , colocamos objecções às propostas que visam a reforma dos sistemas de seguro e a outras medidas baseadas neste método aberto de coordenação .
a comissão , entretanto , fez o trabalho de casa sob a forma das propostas monti. cumpre agora ao conselho encontrar resposta para as propostas da comissão .
senhor presidente , começo por felicitar a senhora deputada günther pela excelente qualidade do seu relatório , o que , aliás , não constitui surpresa para nós .
senhor presidente , serei breve. desde 1996 que este parlamento tem propugnado a utilização da documentação administrativa derivada dos pagamentos efectuados no âmbito do feoga-garantia para efeitos estatísticos .
segue-se na ordem do dia a eleição dos vice-presidentes do parlamento europeu .
( o parlamento rejeita a alteração oral e alguns deputados cantam o slogan " a europa é cristã , não é muçulmana " )
parabéns aos nossos co-relatores e os nossos agradecimentos aos técnicos .
11. protecção dos trabalhadores contra o amianto ( versão codificada ) ( votação )
segue-se o relatório do deputado aloyzas sakalas , em nome da comissão dos assuntos jurídicos , sobre o pedido de defesa da imunidade parlamentar de witold tomczak .
segue-se na ordem do dia o período de votações .
13. protecção das águas subterrâneas ( votação )
se com palavras pomposas se pretende apresentar aos cidadãos uma união atenta às suas exigências , às suas carências , às suas necessidades , a votação de hoje veio demonstrar o contrário .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
para protecção dos meus eleitores , a minha palavra de ordem é “ normas britânicas para cidadãos britânicos ” .
o período de perguntas está encerrado .
a questão institucional foi resolvida. resta-nos agora resolver as questões políticas. há que colocá-las sem receio e debatê-las sem tabus .
pergunta nº 47 , do deputado konrad schwaiger ( h-0124 / 97 ) :
sinto-me chocado por o ministério público líbio ter voltado a pedir a pena de morte na última audiência do tribunal , que teve lugar em 29 de agosto .
( a sessão é suspensa às 23h30 )
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
no entanto , há aspectos que tínhamos proposto que não foram aceites. daí o nosso voto de abstenção .
a comissão toma boa nota das suas palavras e comparecerá oportunamente perante a comissão da agricultura e do desenvolvimento rural .
de igual modo , considero útil assinalar o seguinte :
em nome do grupo ppe-de . - ( ro ) os crimes transfronteiriços aumentaram e o sistema judiciário tem de adaptar-se à nova situação .
senhora presidente , o afeganistão não está a voltar à idade média. está a recuar muito mais , por mais incrível que pareça .
( o parlamento aprova a alteração oral )
13. situação na península coreana (
demarcamo-nos claramente de uma visão de controlo e de ingerência interna nos estados , reforçada no tratado de nice , que então criticámos , enquanto outros a apoiaram e apoiam .
( es ) senhor presidente , amanhã , o parlamento europeu vai aprovar uma resolução sobre o irão que o nosso grupo político irá subscrever .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 . ( 2 )
– senhor presidente , não há solução militar para o conflito no líbano. estas palavras , que constam da resolução conjunta que estamos a debater , inspiram regozijo e esperança .
senhora presidente , a proposta de regulamento sobre o apoio do feoga ao desenvolvimento rural integra o conjunto do dispositivo existente relativo ao objectivo nº5a da política estrutural .
por conseguinte , nós , deputados ao pe do partido comunista da grécia , votamos contra a resolução , reafirmando a nossa posição contra a ue imperialista e o seu alargamento .
foi isto que tive ocasião de transmitir , centrando-me em duas questões às quais o parlamento europeu dedicou uma boa parte dos seus debates e da sua atenção política .
senhor presidente , poderá explicar o que aconteceu , em termos processuais , ao nº 3 ?
1. recente repressão de manifestações na rússia
( fr ) senhor presidente , se a memória não me engana , a conferência dos presidentes tinha-se pronunciado contra o reenvio do relatório à comissão .
31. instrumentos de medição com mercúrio ( votação )
tenho uma resposta específica para o senhor deputado nassauer .
senhor presidente , intervenho por uma questão de pormenor. mas , como inclusivamente afecta o senhor presidente , gostaria que a acta fosse devidamente corrigida .
é como num sonho ! é como se a crise actual fosse uma catástrofe natural impossível de prever. isso não é verdade - e , se o reconhecerem , será possível dialogar .
apelo para que todos vejam o alargamento da ue nesta perspectiva histórica. apelo para que agarremos esta oportunidade histórica para unificar a anteriormente dividida europa .
objecto : áfrica austral e graves défices alimentares
senhor presidente , senhor comissário , minhas senhoras e meus senhores , não repetirei as excelentes observações que o senhor comissário acaba de fazer
obrigado , senhor comissário barrot. como o disse , este é um debate muito importante .
objecto : imposição fiscal aplicável ao combustível fornecido em gibraltar
a votação terá lugar quarta-feira , 14 de janeiro de 2009 , às 12h00 .
as advertências relativas à saúde pública devem cobrir de futuro 30 % da face frontal da embalagem e 40 % do verso da embalagem .
a iniciativa " juventude em movimento " sublinha a importância dos programas supramencionados .
temos de nos ligar à era digital e , para tal , precisamos de garantir a info-inclusão em todas as áreas e para todas as pessoas .
b5-0224 / 2001 , da deputada banotti , em nome do grupo ppe ­ de , sobre as crianças raptadas num outro país ;
– a fim de se proceder à votação , suspendemos aqui o debate que será retomado logo em seguida .
considerando f : não me agradam as insinuações aí produzidas de que a fiscalidade e as cotizações sociais constituam um obstáculo à criação de postos de trabalho .
pergunta nº 35 , do deputado joan vallvé ( h-0865 / 98 ) :
b5-0170 / 2002 do deputado di lello finuoli , em nome do grupo gue / ngl , sobre a situação na moldávia ;
gostaria de saudar , em nome do parlamento europeu , a presença , na tribuna oficial , da comissão dos assuntos jurídicos do parlamento finlandês , dirigida pelo seu presidente , henrik lax .
daí propor cerca de 1,6 mil milhões de euros ( ! ! ! ) só para o abate de embarcações .
parece-me perfeitamente razoável. a menos que haja objecções fortes , faz sentido que se garanta que o texto esteja de acordo com aquilo que decidimos .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre " made in " ( marcação de origem ) .
senhor presidente , gostaria , ao abrigo do disposto no artigo 19 , nº 4 , do nosso regimento , de lhe dirigir os meus agradecimentos e , ao mesmo tempo , as minhas felicitações .
o nosso grupo apoiará , por tudo isso , sem reservas , a proposta do senhor deputado salafranca sánchez-neyra .
na europa a situação não é tão severa e , para já , os estados-membros não consideram necessário um plano semelhante ao americano .
a questão já foi resolvida , senhor deputado schulz .
presos palestinianos em israel ( propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
julgo que , desta forma , será não só possível melhorar a qualidade do ambiente , como também defender e informar melhor o cidadão da qualidade das águas balneares que utiliza .
em primeiro lugar , não estou aqui para representar o painel. estou certa de que são perfeitamente capazes de falar por si próprios .
. apoiei o relatório e votei a favor no final , na linha da intervenção que fiz no debate .
estes julgamentos pretensamente morais sobre uma situação cuja complexidade escapa aos zeladores dos direitos humanos desacreditam uma união europeia decididamente imatura .
( fr ) senhor presidente , proponho uma alteração oral que visa substituir " os países em desenvolvimento ” por " os países mais pobres ” .
é , pois , como disse , um acordo justo e equilibrado que mereceu a aprovação de uma larga maioria na comissão e para o qual peço o voto da assembleia .
( o presidente retira a palavra ao orador )
senhora presidente , esta alteração de compromisso foi negociada entre os grupos e depois , é claro , analisada pelos diversos grupos a noite passada .
os culpados que paguem , a europa que estabeleça uma política industrial forte para dar resposta às necessidades das populações antes de permitir a distribuição dos dividendos !
a coesão territorial não secundarizará o objectivo da redução do atraso das regiões mais desfavorecidas ;
aliás , ainda hoje , não conhecemos as verdadeiras razões dos acidentes que ocorrem nestes túneis , e não sabemos mais quais são as garantias que nos podem dar .
por isso devemos aumentar a protecção a este tipo de navios .
isto terá de ficar uma vez mais bem claro na próxima sexta-feira , por ocasião do diálogo com os membros do congresso dos estados unidos , em bruxelas .
debate sobre questões actuais e urgentes
por este conjunto de razões , votamos favoravelmente a resolução política que hoje foi aprovada pelo parlamento .
por escrito . - ( en ) na revisão da directiva relativa ao conselho de empresa europeu , a comissão precisa de se orientar totalmente para a protecção dos direitos dos trabalhadores .
pergunta nº 31 , da deputada ( h-0795 / 99 ) :
( a sessão é suspensa às 20h46 )
aguardo com o maior interesse que prossigamos a cooperação na execução deste programa , tal como aconteceu no passado .
( a sessão , suspensa às 12h55 , é reiniciada às 15h00 )
( fi ) senhora presidente , vou falar sobre o relatório do deputado vatanen e gostaria em primeiro lugar de lhe agradecer pela maneira aberta como o elaborou .
nada resulta de uma política centralizada. primeiro caiu a grécia , agora cai a irlanda e atrás deles virão em breve portugal e espanha. o exercício vai acabar em breve .
b5-0783 / 2000 , do deputado katiforis e outros , em nome do grupo do partido dos socialistas europeus , sobre o naufrágio do ferry grego ;
senhora deputada , não se trata de um facto de natureza pessoal. sou por isso obrigado a retirar-lhe a palavra .
acredito que os russos acabarão por verificar esta realidade e que a europa irá prestar atenção à rússia , tornando-se um bom mediador .
posto isto , gostaria de agradecer à comissão das petições os resultados do seu valioso trabalho .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre os abusos contra crianças. tem a palavra sir leon brittan .
no entanto , a falta de um compromisso relativo a garantias jurídicas mínimas é o factor decisivo para eu votar " não " .
vamos , pois , à votação , mas completemos o texto sobre o estatuto dos deputados com conteúdos sérios , senão nunca mais o faremos .
senhor presidente , o debate de hoje é o primero debate de pescas sem o nosso amigo allan macartney. apresentamos os nossos pêsames à família do colega .
assim , é noutro sentido que devemos orientar a indústria automóvel , para evitar as falências futuras , pois temos de preparar o pós-veículo .
creio que isto é o que nos pedem a todos nós os cidadãos da europa .
muito obrigada , senhora comissária. a nossa assembleia está agora bem esclarecida sobre esta questão .
( o presidente retira a palavra ao orador )
por isso , apesar de todas estas lacunas , sou favorável às análises feitas pelos nossos dois relatores .
como afirmou o presidente borrell fontelles , o chile é hoje uma democracia sólida e robusta. a constituição autoritária foi revista .
para que os nossos apelos e esforços tenham sucesso , necessitamos igualmente de medidas adicionais e , em particular , de investimento na criação de emprego .
está a prever a mcccis como sendo voluntária ?
orçamento rectificativo nº 1 / 2008 - fundo de solidariedade - mobilização do fundo de solidariedade da união europeia ( debate )
pergunta nº 4 , do deputado ( h-0335 / 01 ) :
– b5-0135 / 2004 , do deputado van den bos , em nome da grupo eldr , sobre a ucrânia ;
­ segue ­ se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b5 ­ 0553 / 2000 ) .
a assembleia já decidiu , senhor deputado posselt. não creio que uma decisão da assembleia seja um precedente perigoso ; parece-me um procedimento absolutamente normal .
– b5-0127 / 2004 , da deputada sandbæk , em nome do grupo edd , sobre a birmânia ;
quanto a um assunto afim , referiu-se à questão do financiamento. apoiará a comissão a requalificação da magistratura , a fim de ajudar a bulgária a preparar a adesão em 2007 ?
não se insere nem nas capacidades , nem nas atribuições , nem , aliás , nos desejos da comissão emitir um parecer sobre se é ou não necessário um serviço militar .
- após a votação do nº 66
senhor presidente , penso que os casos da roménia e da bulgária merecem ser debatidos , mas é realmente de uma situação muito grave que estamos a falar .
. votei a favor das alterações apresentadas pela relatora que eram no sentido de melhorar significativamente o texto da comissão .
sendo assim , solicita ­ se ao conselho que indique as acções que pretende efectuar , e em que sede , com o objectivo de :
( o parlamento rejeita a alteração oral )
( declaração de voto encurtada nos termos do n ° 1 do artigo 137 ° do regimento )
o livro branco sobre a política europeia de transportes no horizonte 2010 coloca precisamente o cidadão , o utilizador , no centro das políticas comunitárias .
está encerrado o período de votações .
- isso pode ser esclarecido agora. a alteração oral à alteração 43 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
pelas razões apresentadas , decidimos votar contra o relatório em apreço .
a votação terá lugar quinta-feira , às 11h00 .
- retirando as críticas à estratégia de lisboa quanto à sua contribuição para o acelerar das liberalizações / privatizações , à flexibilidade laboral e à precariedade do emprego ;
penso que realizámos um debate de elevada qualidade. mas , se me permitem , há ainda uma última intervenção .
tendo em conta as pressões ambientais decorrentes das actividades humanas , ao longo dos séculos , as zonas de natureza selvagem representam hoje apenas 46 % da superfície terrestre .
assunto : perturbação dos meios aéreos do serviço de controlo das fronteiras externas da união europeia ( frontex ) por parte da turquia
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0106 / 2006 ) do deputado klinz , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre a gestão de activos [ 2006 / 2037 ( ini ) ] .
o direito à greve não pode estar sujeito às normas que regem o mercado interno .
uma vez mais , sinceras felicitações , e penso que este parlamento vai tomar hoje uma boa e importante decisão com este relatório .
em terceiro lugar , realça a posição débil da europa devido à sua crescente dependência energética da rússia e ao atraso na ratificação do tratado de lisboa .
trata ­ se de uma questão que caberá à comissão dos assuntos constitucionais analisar. nos termos do actual regimento nada impede que os deputados retirem os seus pedidos de votação nominal .
gostaria de agradecer ao nosso presidente , o senhor deputado daul , sobretudo por me ter dado ensejo de tecer estas considerações seguramente importantes .
senhor presidente , dado ser o último orador , gostaria de agradecer ao senhor presidente em exercício do conselho ter assistido a todo o debate .
posso assegurar-vos que , nas discussões sobre a situação no afeganistão , o conselho também esteve ciente dos terríveis testemunhos que o senhor deputado refere .
( o parlamento manifesta a sua concordância )
– muito obrigado por essa exposição tão clara , senhora deputada lulling , sabemos agora o que estamos a votar .
quero salientar que a ifor constitui um exemplo de como os países da nato , juntamente com países não aliados , podem executar uma operação militar no melhor entendimento .
correcções e intenções de voto : ver acta
calendário das próximas sessões : ver acta
sobre a declaração do estado de emergência no paquistão .
condenamos o regime opressivo , supostamente comunista , que detinha o poder na polónia após a segunda guerra mundial .
eis pois , senhora presidente , as observações que queria fazer , e gostaria uma vez mais de agradecer à relatora .
da parte da autoridade palestiniana terão de ser envidados todos os esforços no sentido de pôr fim aos terríveis atentados contra israel .
dito isto , senhor presidente , gostaria de felicitar o senhor deputado ruffolo por nos ter lembrado de forma muito clara o rumo que devemos seguir em matéria de cultura .
debate sobre questões actuais e urgentes
senhor presidente , desejo , em nome do meu grupo , fazer alguns breves comentários sobre questões institucionais que emanaram da cimeira histórica de copenhaga .
( o orador aceita responder a duas perguntas segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
relatório ( a5 ­ 0238 / 2001 ) da deputada haug , em nome da comissão dos orçamentos , sobre a situação dos recursos próprios da união europeia em 2001
formalidades de declaração exigidas dos navios à chegada e à partida dos portos comunitários
senhor presidente , segundo a concepção que tenho de democracia , há votações que devem ser transmitidas publicamente .
senhora presidente , o relatório cederschiöld foi retirado da ordem do dia de quinta-feira , pelo que deveremos dispor de mais algum tempo nesse dia
objecto : dominância estatal no mercado de energia eléctrica
congratulo-me com a posição da presidência espanhola ao pretender continuar a abertura de capítulos de negociação com a turquia .
nos lugares de responsabilidade. na semana passada , ouvi o presidente do parlamento europeu pronunciar-se igualmente nesse sentido .
nesta perspectiva , a comissão estaria a renunciar ao seu papel se deixasse de manter relações de trabalho com a áustria , assim como com cada um dos países membros .
transmissão de textos de acordos pelo conselho : ver acta
b5-0141 / 2000 , do deputado schori e outros , em nome do grupo do partido dos socialistas europeus , sobre a situação no kosovo ;
segue-se na ordem do dia o relatório da deputada brepoels , em nome da delegação do parlamento europeu ao comité de conciliação , ( inspire ) [ gt ] ( pe-cons 3685 / 2006 - - .
dado referirem-se ao mesmo assunto , as perguntas que se seguem serão chamadas em conjunto :
( resultados pormenorizados da votação : ver acta )
por que razão devemos fazer isto em conjunto e não cada um por si ?
senhora presidente , referindo-me à proposta de directiva da comissão e do relatório do colega cox , gostaria de fazer três observações :
( o parlamento aprova o projecto comum )
o conselho , todavia , não tem de propor a atribuição ao orçamento da frontex de dotações para acções adicionais .
senhor deputado posselt , eu compreendo , mas tínhamos acordado que dispomos de um tempo determinado e cada grupo tem um minuto de tempo de uso da palavra .
serviço universal no sector das telecomunicações
relacionado com este relevante aspecto político , sublinho criticamente a questão da " transferência de tarefas do serviço público europeu para empresas privadas " , como é referida no relatório .
( o parlamento aprova a proposta da comissão )
senhor relator , procurei se se teria esquecido de algo e , à excepção da localização da sede da agência de segurança marítima , que um dia haverá que determinar , nada encontrei .
em terceiro lugar , também teria sido aconselhável pensar no futuro e promover as novas tecnologias. peço à comissão , portanto , que apresente uma nova proposta .
por conseguinte , neste momento , temos três candidaturas - as dos deputados capucho , haarder e podestà - e vamos votar por esta ordem .
assunto : financiamento de organizações não governamentais e de associações para efeitos de repovoamento florestal imediato na grécia
a cimeira transatlântica , a realizar em viena , oferecerá uma oportunidade para pressionar as autoridades norte-americanas. nós , socialistas , queremos que a questão de guantânamo figure na agenda de viena .
( de ) senhor presidente , é óbvio que poderemos prosseguir o debate. com efeito , o pedido do colega cohn-bendit foi aceite e suscitou muitos comentários .
senhor deputado dell ' alba , as alterações aprovadas em assembleia é que seriam enviadas de novo à comissão .
segue-se na ordem do dia o período de votações .
reconhecendo que a segurança jurídica impõe que actos obsoletos não permaneçam indefinidamente em vigor na ordem jurídica comunitária ;
esperamos com grande impaciência que a senhora baronesa se apresse a acolher nas suas terras os milhares de refugiados de sangatte que desejam instalar-se em inglaterra. home , sweet home !
- antes da votação da alteração 21
senhor deputado landsbergis , diga-me só , por favor , se se está a referir ao n.º 10 ou à alteração 4 .
da proposta de resolução b5-0222 / 2003 do deputado belder , em nome do grupo edd , sobre os direitos humanos em cuba ;
não nos compete decidir os países que deverão aderir à uem. a adesão à uem deve ser decidida pelos próprios países .
( pequena exibição da orquestra de jovens da união europeia , conduzida por pavel kotla )
convenção de proibição das armas tóxicas e biológicas ( btwc ) , bombas de fragmentação e armas convencionais ( debate )
senhor presidente , seguirei a ordem pela qual foram apresentados os diferentes temas .
no artigo 349º do acto de adesão , o acesso de portugal é limitado às unidades populacionais de pescada-branca do sul .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
o parlamento aprova a resolução legislativa
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
- pois bem , deduzo da sua declaração , senhor relator , que isso anula qualquer pedido de baixa à comissão. procederemos então à votação , nos termos do seu pedido .
– senhoras e senhores deputados , depois do minuto de silêncio em homenagem às vítimas de auschwitz , declaro suspensa a sessão .
estamos perante uma proposta bem concebida que racionaliza os instrumentos da comunidade , aumentando a sua coerência e sinergias e tornando-os mais eficazes .
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
em segundo lugar , as verbas devem ser encaminhadas para aqueles que têm direito legítimo a recebê-las , como referiu , e bem , o meu colega ;
senhora deputada hautala , posso assegurar ­ lhe que vamos acompanhar a situação da nossa colega de muito perto .
não há , claramente , quarenta deputados que se tenham erguido para se opor à inclusão desta alteração oral .
pergunta nº 12 , do deputado ( h-0497 / 99 ) :
esta declaração do conselho relaciona-se com a questão da flexibilidade das futuras perspectivas financeiras que gostaríamos de subscrever e de ter , mas - insisto - não a qualquer preço .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes perguntas orais :
por último , tomei nota do ponto que focou e iremos sem dúvida discuti-lo noutra altura .
há estados-membros que têm disposições transitórias em vigor , regulando o acesso ao mercado de trabalho para trabalhadores da ue .
por escrito . - ( en ) congratulo-me com esta resolução .
uma vez que o seu autor não está presente , a pergunta nº 48 , caduca .
a comissão pode aceitar , quer integralmente quer em princípio , as oito alterações propostas pela comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno .
correcções e intenções de voto : ver acta
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a aprovação de modificações ao tratado .
senhor comissário , deixo-lhe aqui um apelo no sentido de analisar o melhor modelo e segui-lo. não se deixe guiar pelo denominador comum mais baixo .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
por último , embora não esperemos milagres , pedimos às autoridades eclesiásticas do reino unido que neste caso particular pratiquem um pouco da caridade cristã que apregoam .
relator . - ( sv ) minhas senhoras e meus senhores , em primeiro lugar um grande obrigado a todos os relatores-sombra pela estreita colaboração que dispensaram .
( el ) senhor presidente , também eu quero saudar a senhora comissária damanaki e , em particular , agradecer à senhora deputada maria do céu patrão neves pelo seu trabalho exaustivo e excepcional .
senhor presidente , o debate sobre o euro no europarlamento é um chorrilho de curiosidades. permita-me que cite algumas .
senhor presidente , vou referir-me ao relatório do senhor deputado aparicio sánchez sobre a repartição de autorizações para os veículos pesados de mercadorias em circulação em território suíço .
ao mesmo tempo , continuaremos a apoiar firmemente as reformas estruturais levadas a cabo pelo governo moldavo. gostaria de salientar alguns aspectos importantes .
solicitar-lhe-ia que fornecesse aos meus serviços a informação pormenorizada sobre esse assunto .
por escrito . - o tratado de lisboa atribuiu à união europeia mais competência no domínio da política energética .
recordo aos senhores deputados que toda a manhã está reservada às votações , havendo que aditar os pontos seguintes :
( es ) senhor presidente , eu creio que a presidência portuguesa está a dedicar bastante atenção a este assunto , e creio também que a resposta foi correcta .
para obter com urgência resultados mais garantidos , poderíamos imaginar três opções :
4. a política de coesão representa a solidariedade interna da ue e que , não obstante as limitações existentes , esse princípio foi minimamente respeitado ;
( fr ) senhora presidente , senhoras e senhores deputados , a nova constituição húngara redigida pelo governo de viktor orbán não tem falta de artigos controversos , como referiram os meus colegas deputados .
saúdo a promessa do senhor comissário verheugen de concessão de ajuda adicional e de uma estratégia de aproximação reforçada .
2. a melhoria da posição - mesmo não sendo ideal - das pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida relativamente a este modo de transporte ;
gestão das fronteiras marítimas da europa - solidariedade europeia e protecção dos direitos dos migrantes ( debate )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a sessão é suspensa até às 21h00 .
vou estar esta tarde em syndicat , nas vosges , onde ocorre um acontecimento emblemático das consequências das políticas definidas em bruxelas .
o apoio à reforma da nato ( suas estruturas políticas e militares ) no sentido de mudar as suas missões de aliança de defesa para uma aliança ofensiva ;
coloco , portanto , a proposta à votação .
não há mais pontos de ordem .
( o presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
penso que a intervenção do senhor deputado não é propriamente um ponto de ordem nem diz sequer respeito à acta , mas registo-a com agrado .
quereria agradecer muito em especial à relatora , a senhora deputada oomen-ruijten , o trabalho muito substancial que desenvolveu nesta matéria .
feitas estas notas , creio , no entanto , que no essencial , os interesses dos consumidores e da indústria foram devidamente acautelados , pelo que o voto favorável se justifica plenamente .
( o presidente retira a palavra ao orador )
rejeito a ideia de um requisito de rotulagem , por ser insuficiente e demasiado oneroso .
exigimos a libertação imediata do comandante do petroleiro e o seu regresso à grécia .
por conseguinte , estas são as palavras que tenho a dizer sobre londres , gand e essas questões .
( o parlamento aceita a alteração oral )
apoio plenamente esta proposta para a destituição do sr. gbagbo e a transferência do poder para alassane ouattara , o presidente eleito democraticamente da costa do marfim .
as diferentes propostas contidas no relatório que apresento em nome da comissão dos assuntos externos vão nesse sentido , mas gostaria de chamar a atenção para outros aspectos .
( ro ) a roménia é um dos estados-membros da união europeia cujos cidadãos precisam de visto para entrar no território dos estados unidos .
( interrupção das bancadas : " não pode fazer isso ! " )
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
protecção jurídica dos desenhos e modelos
por último , o que está a ser feito para combater a especulação absurda e imoral que reina nos mercados dos produtos alimentares de base ?
saúdo a chegada do senhor presidente romano prodi e agradeço a sua presença .
pergunta nº 10 , da deputada birgitta ahlqvist ( h-0506 / 97 ) :
apoiamos o programa e desejamos que continue a proporcionar êxito à prática jurídica na união europeia .
a votação terá lugar às 11h00 .
para concluir , saibamos aproveitar os ensinamentos tirados do actual objectivo nº 2 para optimizar os efeitos das intervenções do futuro novo objectivo para o emprego .
senhora presidente , enquanto aguardamos as notícias que ainda não recebemos , pedir-lhe-ia que encaminhasse as minhas observações , pelo menos , sob a forma de recomendações , senão mesmo de preocupações .
objecto : pactos territoriais locais e regionais para o emprego
o nosso dever , enquanto representantes eleitos , é tornar essa participação autêntica , produtiva e tangível. deste modo , a europa consolidará o seu papel como participante na cena global .
com vista a defender esta posição , votámos a favor de todas as alterações que visam reduzir o tempo passado em estrasburgo e aumentar aquele que passamos em bruxelas .
é inadmissível que o exercício do direito de manifestação e de protesto num país assolado pela corrupção seja descrito como um golpe de estado .
uma vez que a comissão não fez quaisquer propostas , será automaticamente reenviado à comissão. isso acontecerá de qualquer forma .
após a votação da alteração 32 :
senhor presidente , posso garantir-lhe que não considero que a sua advertência prejudique o meu direito fundamental à palavra .
na qualidade de relator-sombra , gostaria de salientar que foi acordada uma abordagem comum entre o conselho , a comissão e o parlamento .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução relativas ao caso da família al-kurd .
senhor presidente , o relatório corbett sobre a revisão do regimento da nossa assembleia introduz alguns melhoramentos técnicos , mas obedece a três orientações políticas gerais que não partilhamos .
como tenciona a comissão implementar a sua nova estratégia de multilinguismo , particularmente no que se refere ao reforço da língua irlandesa como língua de trabalho oficial da união europeia ?
2. partilha v. exa. a opinião oficial afegã de que o irão está tentar infiltrar terroristas estrangeiros no país a coberto destas deportações ?
senhor presidente , a comissão está neste momento a consultar as partes interessadas e espera apresentar algo sobre essa matéria ainda este ano .
serei muito breve. o senhor deputado delineou , ele próprio , a solução do problema que acaba de levantar. assim , cabe agora aos serviços da comissão dar cumprimento aos seus deveres .
( sexta-feira : não foram propostos pedidos de modificação ( o parlamento aprova a ordem de trabalhos assim modificada )
o modelo matemático em causa é tão complicado que os próprios peritos gregos têm grande dificuldade em compreender como funciona .
a sessão é suspensa às 16h40
a admirável greve geral prevista para hoje na grécia enviará uma forte mensagem de luta ...
( declaração encurtada por força do artigo 170.º do regimento )
senhor comissário , em nome de todo o parlamento , gostaria de lhe agradecer por aceder a dirigir este debate em preparação da conferência. consideramos ser esta a melhor prática .
o relatório do presidente da nossa comissão parlamentar dos transportes e do turismo parece-me marcado com o selo do bom senso .
a votação terá lugar dentro de instantes .
gostaria de receber uma confirmação desta informação .
teremos então uma comunicação sobre a carne de bovino britânica .
peço aos senhores deputados que intervenham unicamente para pontos de ordem , na medida em que os outros comissários e os outros deputados têm de participar no período de perguntas .
o que de facto aconteceu , foi que estas três pessoas
defesa da imunidade parlamentar : ver acta
senhor comissário , até onde estaria a união europeia disposta a ir , dentro dos limites ditados pelas relações de amizade , com vista a evitar os efeitos perniciosos dessa lei ?
ao aprovar este relatório , a europa está a arruinar as suas próprias oportunidades .
- muito obrigado , senhora deputada harms. tem toda a razão. todos somos culpados , embora alguns mais que outros .
o projecto leader deveria fornecer uma ajuda mais eficiente para ultrapassar este problema .
( en ) gostaria de lhe agradecer , senhora comissária , e saúdo particularmente a sua decisão de reintroduzir a intervenção apenas como medida de curto prazo porque estamos numa situação de crise .
em quinto lugar , desenvolvimento da legislação na área do controlo da exportação de armas , programas de desmobilização para as milícias e apoio à comissão reguladora da propriedade .
7. sobre uma proposta de decisão do conselho que aprova as regras de execução aplicáveis aos ficheiros de análise da europol (
por não se encontrar presente o seu autor , a pergunta nº 38 caduca .
esta reunião interparlamentar concentrou-se nas alterações climáticas com o objectivo de promover uma abordagem comum baseada na aplicação do protocolo de quioto e do que irá seguir-se .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
a votação terá lugar hoje , às 15h00 .
se me permite , senhora presidente , penso que a observação da senhora deputada poisson levanta um problema técnico mais geral .
pelos motivos expostos e tendo também em conta certos aspectos positivos do relatório , nós , os eurodeputados do partido comunista da grécia , abstivemo-nos de votar .
teríamos gostado de ter muito mais tempo para este debate e , pode acreditar , caro colega , eu era a primeira a desejá-lo .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , dia 1 de dezembro de 2005 .
13. à agência europeia para a segurança marítima ( n6-0218 / 2004 - c6 0237 / 2004 – 2004 / 2057 ( dec ) )
permita ­ me , senhor deputado , limitar ­ me à minha resposta anterior .
concluo dizendo que a comissão está muito contente com o resultado das negociações. e está em condições de aceitar integralmente as alterações de compromisso .
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
assim , o nosso voto só pode ser contra .
( comissão das liberdades e dos direitos dos cidadãos , da justiça e dos assuntos internos )
senhora presidente , caros colegas , creio que a cimeira de colónia tem tarefas importantes a executar e uma designação importante a realizar , a do « senhor pesc » .
ora , esse acontecimento implicou a morte de mais de um milhão de pessoas , ou seja , perto de dois terços da minoria mais numerosa do país .
que sentido faria ter uma natureza preservada , se o seu custo fosse a infelicidade dos homens , ou , pelo menos , da sua maior parte , dos que vivem do seu trabalho ?
a votação terá lugar na quinta-feira , às 11h00 .
poderá o senhor comissário kinnock informar-nos se tenciona propor legislação relativa a toda esta questão do transporte de materiais radioactivos ?
estou confiante que amanhã provaremos que realmente conseguimos alcançar harmonia e alguma coisa em comum .
- senhor presidente , tenho um certificado electrónico no meu computador que comprova que estou registado .
( a sessão , suspensa às 13h05 , é reiniciada às 15h00 )
declarações de voto - relatório daul ( a5-0081 / 2001 )
( a sessão tem início às 9h05 )
a história recente ensina-nos que as construções artificiais estão destinadas a afundarem-se .
no que diz respeito à reciprocidade , isto é algo que não queremos. não é aceitável um resultado que signifique a exclusão da entrega de cidadãos dos estados-parte do tpi
declaração da comissão referente ao artigo 20.º , n.º 6 , alínea d )
isto compromete a credibilidade da política comum das pescas e o seu próprio futuro enquanto tal , algo que não deveria assumir-se antes da reforma de 2012 .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
a segunda alteração diz respeito à indústria de células de mercúrio de cloro e álcalis. creio que os meus colegas falarão sobre elas mais tarde .
é necessário discutir estes assuntos e , sobretudo , estabelecer uma enorme reserva para pagar pensões no futuro .
- ( el ) senhora presidente , a conclusão lógica que se retira do debate é que a transposição do modelo europeu para um ' mega cenário ' mundial implica riscos e oportunidades .
obrigado , senhor deputado rübig , tomamos nota da sua observação .
aprovámos o relatório haarder , mas desejamos fazer as seguintes observações relativamente aos nºs 19 e 20 da proposta de resolução .
especialmente tendo em conta o enquadramento geográfico da albânia , há que tomar uma atitude inequívoca de tudo fazer para conseguir concretizar a estabilidade .
1. quitação 2006 : academia europeia de polícia ( cepol ) (
segue-se na ordem do dia o período de perguntas. examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho ( b6-0001 / 2005 ) .
( en ) senhora presidente , a missão de observação eleitoral à nigéria foi a primeira em que participei. há uma reflexão que gostaria de partilhar convosco a esse respeito .
primeiro , o acesso às águas dentro da zona das 12 ou 6 milhas marítimas , nos termos do artigo 6º do regulamento nº 3760 / 92 ;
ponto final na escalada do litígio nuclear com o irão !
enquanto república , chipre integra não só cipriotas gregos , mas também cipriotas turcos. também há ali cipriotas turcos , e quem , neste parlamento , se levanta para defender os direitos dessas pessoas ?
senhor presidente , queria apenas agradecer ao senhor ministro a resposta extremamente clara que nos deu .
assim , o exercício é sem dúvida alguma delicado .
senhor presidente , ainda que isso não esteja propriamente previsto no artigo 9º , gostaria de declarar o meu interesse em relação aos quatro relatórios relativos ao pacote " telecomunicações " .
( a sessão é suspensa até ao período de votação , às 18h30 )
estão encerradas as declarações de voto .
- da proposta de resolução b5-0023 / 2004 do deputado mulder , em nome do grupo eldr , sobre o zimbabué ;
tem a palavra o senhor deputado pasty para um ponto de ordem .
senhor presidente , dado tratar-se de uma discussão conjunta , devo precisar que a minha intervenção se limita ao relatório da senhora deputada karla peijs .
muito obrigado ao senhor presidente da comissão .
( en ) senhora presidente , contrariamente à convicção da comissão , o debate sobre as alterações climáticas provocadas pelo homem está longe de ter terminado .
( intervenção com o microfone desligado do senhor deputado purvis sobre o tempo de uso da palavra )
quanto a mim , resta-me transmitir-vos o espírito com que a presidência tenciona abordar os principais problemas que actualmente se colocam no plano internacional .
estatuto da sociedade privada europeia - transferências transfronteiriças de sedes de empresas - small business act - participação dos trabalhadores nas sociedades dotadas de um estatuto europeu ( debate )
pergunta nº 55 , de josé apolinário ( h-0747 / 96 ) :
na qualidade de representantes das populações , deveríamos pôr em causa o domínio dos mercados financeiros , preconizando uma fiscalidade simultaneamente justa e eficaz .
tomamos nota da sua observação e vamos tentar resolver qualquer problema material que dificulte o bom funcionamento desta assembleia .
prevenção , capacidade de resposta e recursos , temos de fazer tudo o que estiver ao nosso alcance para que o sul da europa deixe fatalmente de viver sobre carvão incandescente .
segue-se o período de perguntas ( b6-0207 / 2006 ) .
. ( fr ) abstive-me na votação relativa à resolução de compromisso sobre os resultados do conselho de bruxelas .
vice-presidente da comissão . - ( en ) senhor presidente , sim , é claro que darei seguimento a esse pedido. assegurar-me-ei de que o senhor recebe uma resposta o mais rapidamente possível .
que garantias nos poderá dar o banco central europeu de que esses assuntos serão fiscalizados com todo o vigor e com sanções apropriadas ?
tenciono levar por diante as reformas no domínio da afectação dos recursos humanos e das despesas do parlamento , para que sejam directamente implicados nos nossos programas .
senhor presidente , o conselho europeu bem pode estar preocupado com o colapso do comércio electrónico , com os escândalos financeiros e com a grave situação daí resultante !
o prémio que hoje está a ser atribuído reconhece a " liberdade de pensamento " .
pelo que , em termos gerais acompanhamos as propostas contidas no relatório .
( o orador aceita responder a uma pergunta apresentada segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do artigo 149.º , n.º 8 , do regimento )
o período de perguntas está encerrado .
estou aqui para ouvir as opiniões do parlamento .
muito obrigado e as nossas felicitações por este acordo , senhora comissária .
pergunta nº 32 , de luciano vecchi ( h-0520 / 96 ) :
( o parlamento rejeita o pedido de envio do relatório à comissão )
com esta grande reserva , a minha delegação nacional e eu próprio ficamos satisfeitos por poder apoiar este relatório .
começarei por abordar resumidamente as questões do emprego e da uem antes de examinar mais pormenorizadamente a conclusão das negociações da cig .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
fico positivamente surpreendido , enquanto ex-docente , com a quantidade de oportunidades , e desafios , que as novas tecnologias de informação oferecem aos serviços pedagógicos .
porém , caso a comissão decida publicar o pedido , os produtores referidos pelo senhor deputado terão oportunidade de se opor ao registo .
peço aos senhores deputados que observemos agora um minuto de silêncio .
foram apresentadas as seguintes perguntas ao conselho .
senhora presidente , se assim agíssemos , não seria necessário introduzir a alteração oral no ponto 29. seria , portanto , mais simples fazê-lo aqui .
contudo , votámos globalmente a favor da resolução .
quero agradecer uma vez mais aos relatores , o senhor deputado grosch e a senhora deputada ţicău , pela troca de pontos de vista construtiva que teve lugar entre nós .
( en ) vou falar em inglês. porventura a senhora comissária não me ouve , pois vejo que está ocupada .
no entanto , esta medida não resolve a questão de fundo quanto à necessidade de aumento da produção e de abastecimento de cada estado-membro e do emprego em zonas rurais .
senhor deputado hallam , o senhor levanta uma questão delicada , que foi , aliás , analisada pela conferência dos presidentes .
senhor presidente , quero agradecer ao relator , o senhor deputado karim , e à comissão do comércio internacional o excelente trabalho realizado .
a comissão respeitará o princípio da subsidiariedade e da complementaridade , restringindo-se , no essencial , a um princípio que actuará como elemento de união ou como catalisador , garantindo uma mais-valia europeia .
espero que as nossas propostas possam ser incorporadas na nova organização comum do mercado vitivinícola .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores , o conselho de direitos humanos das nações unidas aprovou o relatório goldstone por uma esmagadora maioria .
( a sessão , suspensa às 13h51 , é reiniciada às 15h00 )
estas consultas mostraram claramente que , em geral , os estados-membros são favoráveis à adopção da abordagem comunitária .
mecanismo único de apoio financeiro a médio prazo às balanças de pagamentos dos estados membros
( en ) senhor presidente , na língua dos meus antepassados , gostaria de dizer ao taoiseach :
continuamos perante a mesma atitude : os europeus são racistas se recusam a política de imigração. é a culpabilização forçada , a inquisição moral e o condicionamento psíquico permanente .
devo salientar que considero os comentários do senhor deputado gollnisch ofensivos .
( o presidente retira a palavra à oradora )
é evidente que esta política está em conformidade com as recentes decisões do conselho que proíbem todo o acesso a documentos relativos à política de defesa e de segurança .
recomendação para segunda leitura graça moura ( a5-0026 / 1999 )
( o presidente retira a palavra ao orador )
a votação da ratificação da comissão não é uma votação da aprovação do seu programa , pois será no final do ano que o parlamento europeu será consultado .
pergunta nº 7 , do deputado ( h-0966 / 01 ) :
senhora presidente , relativamente à mesma questão : o ponto 5 da acta , que na versão em língua inglesa está na página 9 , e a sua resposta à senhora deputada ewing .
( a sessão , interrompida às 17h55 , é reiniciada às18h30 )
. votei favoravelmente por considerar que a união europeia deverá manter e reforçar a promoção da democracia como eixo fundamental da sua política de desenvolvimento .
concordo também que uma possível harmonização destes instrumentos de direito penal , que deverão ser utilizados em último recurso , é uma aplicação especialmente importante do princípio da subsidiariedade .
dou agora a palavra ao orador final , senhor deputado martin .
o novo escândalo alimentar demonstra que o problema é de natureza política e que , antes de qualquer intervenção legislativa , temos de atacar o problema pela raiz .
muito obrigado , senhora deputada in ' t veld. tomaremos as medidas que propõe e faremos o que é necessário. queremos exprimir-lhe toda a nossa solidariedade .
a votação terá lugar às 17h30 .
poderia ser muito breve e limitar-me a tranquilizar-vos , mas tenho de percorrer os tópicos .
( o presidente retira a palavra ao orador )
nesta resolução são apontadas algumas causas e medidas que , nalguns casos , até são contraditórias .
pelo que percebo , pretende que a sua observação fique registada em acta. agradeço-lhe a observação .
apenas posso repetir que , tanto quanto seja do conhecimento do conselho , na europa não se fabricam munições do tipo em questão , contendo urânio empobrecido .
( sv ) trata-se de uma catástrofe terrível , esta que ocorreu na hungria , e tenho uma grande simpatia pelas pessoas afectadas .
vou prosseguir em francês , para mostrar que , efectivamente , devemos ter uma atitude comum .
a votação terá lugar amanhã às 12h00 horas .
os cidadãos da grécia e os cidadãos da europa não tardarão em tratar-vos como os cidadãos da argentina trataram o fundo monetário internacional .
senhora presidente , senhoras e senhores deputados , por favor , permitam-me que agradeça a ambos os relatores o trabalho efectuado , que foi excelente e absolutamente meticuloso .
concordo igualmente com a opinião do presidente da nossa comissão dos orçamentos , quando diz que precisamos de dados exactos relativos a este orçamento antes de podermos finalmente aprová-lo .
somos a terra do whisky , mas embora o tesouro britânico receba muitos milhões dessa indústria , não usufruímos grande coisa em termos de benefícios financeiros .
ao conselho e à comissão solicitamos uma intervenção clara e rápida e uma iniciativa política que não descure a questão dos direitos humanos .
obrigada , caro colega. não podemos de maneira nenhuma iniciar um debate. ora , como vê , estas invocações do regimento estão a transformar-se num debate .
1. projecto de orçamento geral da união europeia - exercício de 2009 ( votação )
se o erro estivesse na lista do grupo do pse , também teria chamado atenção para isso e , de igual modo , na lista dos outros grupos .
a comissão tenciona proceder ao aumento deste limiar ?
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( fr ) senhora presidente , as revoluções árabes suscitaram muitas esperanças nos países em causa , e não só. demonstraram que a democracia e os direitos humanos podem ser valores universais .
urgente era exigir o respeito pelos direitos fundamentais da população do sara ocidental .
na irlanda , vai realizar-se um referendo sobre o tratado , que , caso seja ratificado , conferirá aos parlamentos nacionais um papel e poderes acrescidos no processo legislativo da ue .
a votação terá lugar após os debates .
senhora presidente , trata-se de uma alteração à frase " detenção de raparigas e rapazes ” e à idade , que passa para 18 em vez de 17 .
primeira lição : devemos deixar de tratar com ligeireza as obrigações impostas aos estados - independentemente da sua dimensão - de respeitarem os limites orçamentais .
custa-me a aceitar que v. exa. esteja agora a tentar impedir-me de falar .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
eis a razão por que este princípio tem sido mantido e reforçado em cada período de programação , ampliando a composição dessa parceria e alargando o seu âmbito de aplicação .
senhor presidente , a situação das unidades populacionais das diferentes espécies e as medidas para a sua recuperação constituem sempre uma questão bastante polémica .
b5-0806 / 2001 , dos deputados maij-weggen , lamassoure e van orden , em nome do grupo ppe-de ,
intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , dia 6 de julho de 2006 .
1. novo quadro estratégico para o multilinguismo ( votação )
em suma , senhora presidente , uma programa de cooperação ao qual , com agrado , daremos o nosso apoio .
dei-lhe um minuto. o senhor deputado apresente os seus argumentos e , seguidamente , passaremos à votação .
fico por isso satisfeito e agradeço às autoridades gregas o facto de finalmente terem aceite cumprir o seu dever comunitário .
debate sobre questões actuais e urgentes-
terceiro : na futura política estrutural importará colocar uma tónica clara na criação de postos de trabalho e na empregabilidade , bem como na salvaguarda da competitividade e do desenvolvimento sustentável .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 25 de outubro .
é imprescindível valorizar os méritos do pessoal que trabalha para a comissão , ter uma verdadeira política de carreira .
tudo isto vem demonstrar que o mundo se transforma num lugar mais seguro e melhor quando a união europeia e a mais poderosa potência mundial colaboram de forma harmoniosa .
em qualquer caso , congratulo-me com a situação a que chegámos no final e gostaria de agradecer a todos os que , no parlamento , me ajudaram nesta tarefa .
tenciona a comissão investigar os métodos de venda da ?
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
– senhor presidente , devo dizer em primeiro lugar que a senhora deputada de sarnez fez um excelente trabalho .
tratamento dos dados de carácter pessoal no sector das telecomunicações
creio que deve haver margem para negociação , e espero que a comissão vá adoptar uma atitude mais sensata a esse respeito .
posto isto , exorto este parlamento a não aplicar diferentes padrões de exigência para fracos e poderosos .
senhor presidente , é chegada a altura - é mesmo urgente , neste momento - de o senhor comissário patten substituir o senhor primeiro-ministro blair .
tenho muito prazer em dar as boas-vindas à tribuna oficial a uma delegação do parlamento egípcio , chefiada pelo dr. moustafa el-feki .
são estas as questões que abordamos neste relatório. recomendo-o e aguardo com interesse o debate .
salientamos também a necessidade de uma moratória sobre munições de urânio empobrecido .
estou surpreendido por , durante esta votação , terem sido aprovadas tais disposições , inclusive por deputados franceses , pois são contrárias aos interesses dos nossos pescadores .
zona euro ( 2007 ) - banco central europeu ( 2006 ) ( debate )
a votação das propostas de resolução apresentadas no fim do debate terá lugar durante o próximo período de sessões , em bruxelas , na quinta-feira , 10 de maio .
( a sessão , suspensa às 13h27 , é reiniciada às 15h00 )
julgo que é também absolutamente imprescindível estabelecer uma série de medidas orientadas para pôr termo à repressão militar israelita , que está a causar inúmeras vítimas , sendo a maioria civis .
( a sessão , suspensa às 19h10 , é reiniciada às 21h00 )
foi por esta razão que não pude apoiar o relatório na votação de hoje .
( a sessão tem início às 10h00 )
( el ) senhor presidente , senhor primeiro-ministro , também eu gostaria de felicitar v. exa. por estar hoje aqui presente .
não será surpresa para ninguém os verdes votarem contra este acordo , tal como fazemos com todos os acordos de pesca com países terceiros .
( el ) senhora presidente , o mito da convergência e da coesão entre os países e regiões da união europeia está a ser destruído pela própria realidade :
o advento do euro é uma fonte de inspiração que nos conduzirá ao próximo milénio .
lamento que o tema da subsidiariedade esteja completamente ausente da resolução sobre o conselho da feira. foi por isso que não votei a favor da resolução .
a votação terá lugar na quarta-feira , 11 de maio de 2011 .
em conclusão , a proposta juncker é mais uma demonstração da profunda distância existente entre a burocracia europeia e as necessidades reais dos cidadãos europeus .
segurança dos serviços regulares de transbordo de passageiros
muito obrigado , senhora deputada morgantini. quero prestar-lhe homenagem por ter tomado a iniciativa , em conjunto com outros deputados , de se deslocar à faixa de gaza nos últimos dias .
por escrito . - ( en ) como co-autor da presente resolução , sou a favor das intenções realistas que subjazem ao processo do cet .
a união europeia deve condenar publicamente os atentados aos direitos do homem e à liberdade de imprensa na tunísia para que a opinião pública tunisina tome disso conhecimento .
senhor presidente , uma vez que pretendo que o senhor comissário me ouça alto e bom som , falarei em inglês .
segundo o senhor comissário rehn , a comissão dá o seu apoio ao plano do presidente ahtisaari. penso que nós também devemos fazer o mesmo .
a votação terá lugar na quinta-feira às 10h00 .
defendo a criação de uma agência europeia de segurança do transporte terrestre de substâncias perigosas com vista a impulsionar uma verdadeira política global de securização à escala da união .
b5-0214 / 2002 dos deputados nassauer e posselt , do grupo ppe-de , sobre minorias autóctones no vietname e encerramento dos campos de refugiados no camboja ;
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
saúdo o facto de se prever que o alto representante e os chefes das missões diplomáticas deverão manter um diálogo permanente com o parlamento europeu .
felicito todos os que contribuíram para este relatório e para este resultado !
foi apresentada uma proposta de resolução para encerrar o debate nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento .
para financiar este aumento , a comissão e os estados-membros devem utilizar pelo menos 25 % das receitas provenientes do regime de comércio de licenças de emissão da ue .
para tal , a comissão exorta os estados a promover , devidamente , a rede solvit junto dos cidadãos e empresas , dando conta das suas potencialidades e da mais-valia que representa .
( o presidente fez uma breve intervenção sobre uma questão processual )
as alterações nºs 2 , 4 , 5 , 8 e 9 sobrepõem-se a propostas existentes. pelas razões acima expostas vejo-me forçado a rejeitá-las .
por conseguinte , não devemos atribuir a este exercício um carácter ritual , não devemos redigir meras e burocráticas listas mais ou menos polémicas. devemos empreender um verdadeiro programa político .
( o presidente retira a palavra ao orador )
comunico que recebi , nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento ( 1 ) , seis propostas de resolução .
( a4-0151 / 97 ) do deputado varela suanzes-carpegna , em nome da comissão das pescas , sobre a
vossa eminência , é um grande prazer dar-lhe agora a palavra para que se dirija ao parlamento europeu .
a acta da sessão de 12 de março de 1999 já foi distribuída .
b5-0172 / 2000 , dos deputados vinci e fraisse , em nome do grupo confederal da esquerda unitária europeia / esquerda verde nórdica , sobre o caso do jornalista russo andrei babitsky ;
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a liberdade de informação em itália .
– estabelecer critérios que rejam as condições nas quais seria permitido proceder a reestruturações ( para salvar empregos e aumentar a competitividade e não apenas , por exemplo , para obter lucros ) ;
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 13 de dezembro de 2007 .
por fim , passa-se um pouco o mesmo com o projecto de constituição europeia. as eleições dão início à sensatez .
presidente . ­ tem a palavra a senhora deputada mccarthy para um ponto de ordem .
mas entretanto , como dizem na eslovénia , " rezem por uma boa colheita , mas continuem a lavrar " .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
( o presidente retira a palavra ao orador )
. ( en ) a actual legislação da ce estabelece uma temperatura mínima de 71,7 ° c durante 15 segundos para a pasteurização de leite para consumo humano e / ou lacticínios pasteurizados .
uma tarefa que não vai ser , de modo algum , fácil , em especial à luz dos níveis de violência a que todos temos assistido , ultimamente , no médio oriente .
insisto também na necessidade de criar um sistema de prevenção inspirado , por exemplo , no exame periódico universal do conselho dos direitos do homem das nações unidas .
podemos , então , terminar com uma nota positiva , o que é muito importante , especialmente em período pré-eleitoral. peço agora à senhora deputada ţicău para intervir segundo o procedimento " catch-the-eye " .
apraz-me poder informar-vos de que está hoje entre nós uma delegação da assembleia nacional do vietname , por ocasião do 7.º encontro interparlamentar pe / vietname. sejam todos muito bem-vindos !
( en ) senhora presidente , é com grande satisfação que me congratulo com o relatório járóka porque nos dá uma oportunidade de falarmos de algumas questões específicas .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
em jeito de conclusão , permitam-me que volte a frisar que nos congratulamos com o interesse demonstrado pelo parlamento nestas propostas .
por vezes gostava que os políticos na bósnia e herzegovina tivessem tantas noites em claro como eu quando pensam no seu país. talvez fizessem um trabalho melhor .
pedido de levantamento da imunidade parlamentar : ver acta
pelas razões expostas , o grupo dos verdes apoia globalmente os relatórios apresentados , em particular o relatório sjöstedt , que contribuirá para melhor aplicar a directiva " habitats " .
obrigado , senhora comissária , pela sua interessante intervenção .
( aplausos ) senhora deputada ewing , tem a palavra para uma invocação do regimento relativamente a esta questão .
objecto : liberdade de circulação entre a união europeia e os estados associados
alteração 24. a comissão está disposta a conferenciar com os estados-membros sobre eventuais ajustamentos dos montantes relativos aos contratos de seguros celebrados por empresas seguradoras .
( a sessão , suspensa às 13h50 , é reiniciada às 15h00 )
a adesão da turquia será um processo em dois sentidos .
ora , os subscritores da alternativa não querem que esse direito seja reconhecido aos pais nos países com mais de uma língua oficial ou regional .
creio que é importante transmitir todas estas preocupações e exortar a comissão a manter-se firme nos princípios e políticas europeus .
muito obrigado , senhor deputado andrew duff , pelo enorme empenho que demonstrou no cumprimento das suas responsabilidades .
senhora presidente , também eu quero felicitar a comissão por ter chegado à fase da posição comum e ao relator pelo trabalho esforçado que dedicou a estas duas propostas .
senhor presidente , agradecemos vivamente à presidência irlandesa pelos esforços desenvolvidos num contexto bastante difícil .
por todas estas razões , votarei contra este relatório .
obrigado , senhora comissária bonino. espero que entenda que quando lhe agradeço não o faço como uma mera formalidade .
a votação terá lugar amanhã , às 12h30 .
( en ) senhora presidente , depois de mais de meio século de abandono , a zona do mar negro está de novo no topo da agenda económica e política internacional .
no caso da opel , como sabe , a comissão tem mantido uma posição de relevo , promovendo os encontros necessários entre os vários países envolvidos e as várias empresas em causa .
até à data , as informações estatísticas sobre saúde pública e saúde e segurança no trabalho são principalmente recolhidas numa base voluntária .
o senhor deputado graefe zu baringdorf pede para usar da palavra .
informam-me que os serviços lhe podem fornecer em qualquer altura uma impressão dos resultados da votação , depois de esta ter tido lugar .
· o âmbito de aplicação da proibição de exportação .
actualmente , essas considerações são plenamente levadas em conta no contexto dos aspectos funcionais da cooperação regional , por exemplo , na luta contra a desertificação e na preservação das florestas tropicais .
- os serviços registaram a discrepância e posso confirmar que a versão em língua inglesa está correcta .
será este o momento adequado para falar sobre o ponto apresentado pelo senhor deputado poettering ou ele irá apresentá-lo mais tarde ?
senhora presidente , creio saber que irá anunciar daqui a pouco a decisão do governo francês de me destituir do meu mandato de deputado europeu .
por tudo isto , senhor presidente , entendo que devemos felicitar a nossa colega marielle de sarnez e votar favoravelmente o relatório em questão .
20. quitação 2008 : agência europeia para a segurança das redes e da informação
a comissão está a exasperar-nos com propostas pouco ponderadas e desadequadas no domínio da fiscalidade indirecta , nomeadamente no que se refere aos impostos sobre consumos específicos .
antes da votação da alteração 136 :
gostaria de tecer algumas considerações sobre três pontos abordados no relatório .
( declaração de voto encurtada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
as problemáticas relacionadas com a genética humana não devem ser abordadas em termos emocionais e redutores .
muito obrigado , senhor deputado toubon. verificaremos o que afirmou e proceder-se-á às correcções necessárias .
membro da comissão . - ( en ) senhor presidente , estou aqui para ouvir as vossas opiniões sobre o projecto de orçamento apresentado pela comissão e sobre o mandato para o trílogo .
( en ) senhor presidente , quando votamos sobre alguma matéria no parlamento europeu devemos estar sempre seguros de que assumimos a liderança moral .
ponho à votação a proposta de que a comissão profira uma declaração sobre os serviços no mercado interno :
a multiplicação das redes e agências europeias no plano policial , a que hoje assistimos e que , aliás , mal começou , é excessiva .
( a presidente declara aprovada a posição comum assim modificada )
pergunta nº 32 , de birgitta ahlqvist ( h-0860 / 96 ) :
livro branco sobre o desporto ( debate )
senhor presidente , gostaria de começar por agradecer à senhora deputada ilda figueiredo o seu relatório de qualidade e o seu constante empenhamento em sede de comissão .
não vamos reabrir o debate. darei a palavra ao senhor deputado ribeiro e castro , que pretende apresentar um pedido formal para que o relatório seja reenviado à comissão .
senhor presidente em exercício verheugen , peço-lhe o favor de responder à pergunta do senhor deputado speciale .
penso que o calendário que irá ser aprovado pelo conselho de ministros na próxima semana deverá indicar datas muito concretas para a adesão dos novos estados-membros a schengen .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
( o parlamento decide o novo envio à comissão )
especialmente , se pudermos contar com o seu patrocínio , senhor deputado maccormick .
segundo , porque é necessário consagrarmo ­ nos de uma forma mais vigorosa aos problemas dos riscos para a saúde materna e infantil que decorrem das condições do exercício do trabalho ;
a alteração oral visa colmatar esta lacuna , e o texto que proponho ao parlamento europeu dá resposta a esta exigência .
desejamos boa sorte à presidência irlandesa nos seus esforços continuados no interesse de uma união moderna e dos seus cidadãos .
em resumo , a comissão pode aceitar as alterações 1 , 6 , 7 e 8 , mas não pode aceitar as alterações 2 , 3 , 4 , 5 , 9 , 10 , 11 , 12 e 13 .
por escrito . - ( fr ) os passageiros de autocarros devem beneficiar de direitos semelhantes aos dos passageiros aéreos ou ferroviários. eis a filosofia subjacente a este relatório .
este relatório exige uma atenção especial no contexto de uma crise mundial que exige níveis de consumo responsáveis e moderados .
segue-se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b5-0333 / 2001 ) .
( o orador continua a sua intervenção na sua língua materna , o texto que se segue é uma tradução )
- de maneira personalizada ( incluindo novos objectivos específicos , tais como a recuperação de edifícios , transportes públicos e construção de estradas ) .
a proposta da comissão foi alterada de acordo com o relatório que agora se submete a votação , seguindo as recomendações da comissão dos assuntos jurídicos .
por escrito . - ( fr ) apoio o relatório fava , graças ao qual poderemos punir mais severamente a entidade patronal que recorra a mão-de-obra ilegal .
- após a votação da alteração 1
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , os oradores que me precederam demonstraram bem como foi possível conciliar opiniões muito divergentes num projecto comum .
( es ) senhor presidente , com um orçamento que representa 0,99 % do pib da união não podemos ter uma posição política sólida .
antes da votação da alteração 53 :
muito obrigado por este seu discurso de despedida , senhora deputada banotti. não podia ter insistido na regra relativa ao tempo de uso da palavra numa ocasião como esta !
há mecanismos de solidariedade que são mantidos à falta de os ver crescer em importância como eu teria desejado .
. o que esperar de uma resolução sobre a cig assinada pela direita , sociais democratas e verdes ?
senhor presidente , gostaria de felicitar a relatora , a senhora deputada hennisplasschaert , pela sua disponibilidade para o diálogo e a negociação na elaboração do presente relatório .
b5-0374 / 1999 , da deputada de veyrac , em nome do grupo ppe ­ de , sobre as inundações no sudoeste de frança ;
para gerar a participação dos cidadãos , não são necessárias nem desejáveis disposições comunitárias de longo alcance .
a votação terá lugar amanhã , às 15h00 .
em resposta à pergunta p-3615 / 97 , a comissão referiu uma melhoria das possibilidades de defesa dos interesses financeiros da comunidade após a ratificação do tratado de amesterdão .
composição das comissões e delegações : ver acta
fabrico , apresentação e venda de produtos do tabaco
por último , gostaria de dizer que temo que sejam reconhecidos somente os centros de excelência .
neste momento , cabe lembrar a necessidade de instituir rapidamente este tribunal permanente de justiça internacional com capacidade para julgar em tempo útil .
a votação terá lugar hoje , no decorrer do período de votação .
a comissão aprova em princípio as alterações nºs : 1 , 8 , 10 , 12 , 20 , 23 , 31 , 32 , 36 , 44 e 49 .
peço-lhes , senhoras e senhores deputados , que observemos um minuto de silêncio em memória do nosso colega .
dadas as vantagens que , julgo , poderão advir para o tráfego comercial , voto a favor .
obrigada por este debate. vamos trabalhar para pôr em prática estas propostas .
basta de mentiras e de promessas falsas como estas .
senhor presidente , não me parece que sejam precisas definições comunitárias sobre compotas e geleias , e , por isso , entendi não dever votar a favor do relatório do senhor deputado lannoye .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , tenho , fundamentalmente , três coisas a dizer .
examinamos hoje as perguntas dirigidas ao conselho .
- e evitar a entrada ou passagem em trânsito , no território dos estados membros , de pessoas que possam constituir uma ameaça para a estabilidade dessa região
segue-se na ordem do dia o período de votação .
apoio os objectivos do presente relatório que são os de reforçar a segurança e as liberdades fundamentais na internet .
vamos obviamente remediar esse problema. há mais alguma observação relativamente à acta ?
senhor presidente , depois de falar da bulgária , não queria terminar sem tecer uma consideração mais genérica : reafirmar o nosso " sim " ao alargamento .
( a sessão é suspensa às 16h20 )
muito obrigado , senhor comissário papoutsis. tem agora a palavra a relatora , a senhora deputada lulling .
senhor presidente , a comissão apresentou uma proposta de regulamento para modificar outro regulamento comunitário , o regulamento ( cee ) nº 1911 / 91 , que estabeleceu um regime jurídico especial aplicável às ilhas canárias .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , dia 16 de janeiro de 2008 , às 12h00 .
aprovação da acta da sessão anterior
por isso , é bom que tenhamos agora um protocolo a assinar no conselho da europa , que estabelece a proibição da clonagem de seres humanos .
pergunta nº 34 , do deputado leen van der waal ( h-0117 / 97 ) :
pergunta nº 12 , do deputado ( h-0724 / 01 ) :
- senhor presidente , caros colegas , congratulo-me por acolher hoje sua excelência o doutor wade , presidente da república do senegal .
( o presidente retira a palavra ao orador )
tem toda a razão : procedemos efectivamente à votação desse número sem essas duas palavras. foram ambas retiradas. o senhor deputado deveria ter sido informado desse facto .
relator de parecer da comissão da cultura e da educação . - ( fr ) senhora presidente , gostaria de começar por felicitar os relatores pelo seu trabalho .
( a sessão é suspensa às 23h55 )
( o presidente retira a palavra à oradora )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
também em relação aos crimes de guerra que israel continua a cometer contra os palestinianos , a sua intervenção foi praticamente nula , o que lamentamos .
senhor deputado morris , por favor , só um momento .
senhores negociadores , todo o apoio na conferência intergovernamental será bem-vindo !
( o presidente retira a palavra à oradora )
retomamos agora o debate da quitação 2009 ( 39 relatórios ) .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
tem a palavra a senhora comissária bjerregaard .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
quem deseja intervir para fundamentar este pedido ?
poderá a comissão informar se considera preocupante o aumento dos tipos de juros num momento em que a inflação na europa não dá sinais de aceleração ?
( es ) senhor presidente , trata-se de uma alteração oral apresentada pelo meu colega senhor deputado brok , que infelizmente esta manhã não pôde estar presente .
senhora presidente , caros colegas , gostaríamos de expressar a nossa solidariedade aos familiares das vítimas e manifestar também a nossa condenação e a nossa preocupação .
. ­ ( en ) votei contra o relatório respeitante ao sistema ferroviário transeuropeu de alta velocidade ( a5 ­ 0112 / 2000 ) .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira , às 12h00 .
espero que a sérvia obtenha o pleno apoio da ue para levar a cabo as reformas necessárias em termos de justiça , combate à corrupção e diálogo intra-regional .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
segue-se na ordem do dia a fixação da ordem de trabalhos .
senhora presidente , caros colegas , gostaria , antes de mais , de agradecer a todos o trabalho celebrado .
objecto : a andaluzia e a ocm do azeite
( de ) senhor presidente , se tivesse explicado quais seriam as consequências quando a senhora rapti tomou a palavra , poderíamos ter feito mais progressos .
mais do que isso , respeitou o tempo de uso da palavra previsto pelo parlamento europeu .
em bom rigor não interviu para um ponto de ordem , colega ! sem admoestações , dou a palavra à deputada omen-ruijten .
esta ajuda será decisiva para que a grécia possa reconduzir a sua economia ao bom caminho e preservará a estabilidade financeira da zona euro no seu todo .
as observações do senhor deputado ficam registadas , mas trata-se de uma prática que é seguida há anos no parlamento europeu .
em quarto lugar , temos de apostar na boa governança , contanto que as populações locais sejam envolvidas. devíamos utilizá-las e investir nelas para conseguir realmente uma boa governança em áfrica .
assim , embora não nos tenhamos oposto ao projecto , não quisemos avalizá-lo e abstivemo-nos .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
em primeiro lugar - não vou minimamente negá-lo - , a turquia constitui um importante factor económico. não se pode negar esta evidência .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
votámos a favor desta resolução , embora surja muito tarde e apesar da desconfiança que a ambiguidade de determinadas formulações nos inspira .
irá a comissão publicar informações sobre as taxas de absorção dos fundos pelos diversos grupos étnicos minoritários ?
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
o relatório olsson não permite realizar estes objectivos .
os estados-membros devem ainda introduzir melhorias nos seus sistemas de saúde , bem como lutar contra a pobreza entre os idosos .
mais ainda , a união europeia devia providenciar o estímulo , em vez de criar mais um organismo burocrático que acaba por ser uma carga para os contribuintes europeus .
pelas razões supramencionadas votamos contra o relatório fontaine sobre o serviço voluntário europeu para jovens .
como a próxima sessão do conselho está prevista para ...
seja como for , tornar a zona euro um espaço com uma divisa impossível de falsificar deverá ser uma preocupação importante para todos nós .
10. modernização da política de contratos públicos (
o ataque armado de terça-feira no parlamento , em grozny , foi o mais recente alerta de que a situação permanece volátil e perigosa .
terceira : a política deve dizer respeito aos povos e só a eles. é isso que interessa também à europa .
o meu país , a lituânia , importa petróleo recorrendo a um terminal no mar báltico ; preocupa-nos , por isso , a segurança dos navios e do ambiente .
senhor presidente , a comissão saúda o debate hoje aqui realizado sobre um problema que levanta sérias preocupações , isto é , o tráfico de órgãos humanos .
o grupo pse pretende transformar a alteração 6 numa adenda ao número 5. há alguma objecção ?
( en ) senhor presidente , muito obrigado por me conceder esta oportunidade de apresentar a minha declaração de voto relativamente a esta questão tão importante .
a natureza positiva da proposta não pode deixar indiferentes a comissão , o conselho ou os estados-membros , dos quais espero uma resposta bem coordenada .
- antes da votação da alteração 1 :
a votação terá lugar amanhã , terça-feira .
( o presidente retira a palavra à oradora )
1. aprova a celebração do acordo ;
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
2. sequestro do jornalista alan johnston em gaza
- senhor presidente , gostaria de terminar o debate sobre o relatório da senhora deputada boogerd-quaak .
tem a palavra a relatora , senhora deputada hardstaff .
considero que o direito internacional deverá ser defendido e que qualquer intervenção militar deverá estar absolutamente ancorada numa decisão do conselho de segurança das nações unidas .
agradeço , aliás , ao senhor comissário patten a sua presença .
em princípio , passamos agora à votação. senão , a mesma terá lugar esta noite .
espero que , como o parlamento , possamos chegar a um acordo com o conselho fazendo uso dessa abordagem e que , consequentemente , os cidadãos europeus possam também beneficiar .
em termos globais , considero que proposta que amanhã vamos votar é razoável. como ninguém aqui a considera perfeita , talvez seja um bom compromisso .
segue-se na ordem do dia o debate respeitante às declarações do conselho e da comissão relativamente aos resultados da cimeira de copenhaga sobre as alterações climáticas .
por escrito . - pelos vistos o parlamento europeu aprova ( ? ) , pelo menos , pela segunda vez a chamada " carta dos direitos fundamentais " ( cdf ) , desta feita , sete anos depois .
a pergunta sobre a croácia ultrapassa a minha competência. neste caso , teria de pedir ao senhor presidente que se referisse brevemente ainda a este assunto .
faço votos para que a união seja capaz de responder afirmativamente a este importante desafio .
além disso , logo que recebamos os resultados das investigações , podemos pensar no futuro. se considerarmos que existe margem de manobra para melhorarmos os nossos regulamentos , não hesitaremos em fazê-lo .
em evitar consequências adversas , através de um consenso entre os estados-membros .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
estratégia florestal da união europeia ( continuação )
( a sessão , suspensa às 19h00 , é reiniciada às 21h00 )
saúdo ainda o facto de o novo protocolo conter uma cláusula de suspensão em caso de violações de direitos humanos .
pretendemos , do mesmo modo , melhorar a forma como prestamos contas ao parlamento europeu e ao contribuinte europeu. três medidas , em particular , merecerão especial atenção da nossa parte .
( de ) senhor presidente , votei a favor do relatório hegyi porque temos criticado repetidamente o défice democrático existente em relação aos organismos geneticamente modificados .
estou convencido de que , com o presente relatório e as medidas nele propostas , estamos a avançar na direcção certa .
não temos aqui nenhuma definição real de globalização. normalmente essa definição tem a ver com a vertente económica - é disso que quero falar .
b5-0576 / 2001 , dos deputados ribeiro e castro e queiró , em nome do grupo uen , sobre angola ;
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
( a sessão é suspensa às 20h05 )
a luta é a mesma. temos de lutar pelos mesmos princípios , pelos mesmos valores e acalentar a memória das vítimas de todas estas formas de totalitarismo .
declaro que recebi cinco propostas de resolução , apresentadas nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento .
nos termos do n.º 2 do artigo 110.º do regimento , declaro que recebi uma proposta de resolução da comissão dos assuntos externos para encerrar o debate .
senhor presidente , gostaria de começar por agradecer a todos os deputados este debate vivo , controverso e importante .
a votação terá lugar amanhã , quinta ­ feira , às 11h00 .
( ro ) em 4 de fevereiro de 2008 , o parlamento romeno ratificou o tratado reformador da união europeia. saudamos esta ratificação no parlamento romeno .
lamento que estas alterações não tenham reunido a maioria necessária. consequentemente , votei contra o texto resultante , por considerar que não tem em conta as necessidades da europa social .
2. regime comum de trocas comerciais para a ovalbumina e para a lactoalbumina ( codificação ) (
em conclusão , estou confiante em que os colegas estejam dispostos a reflectir sobre estas minhas considerações , por forma a que possa haver uma ampla convergência na votação de amanhã .
é esta a informação que posso prestar sobre o assunto .
acontece , porém , como é do seu conhecimento , que , relativamente à via férrea oloron ­ canfranc , um dos estados fronteiriços tem levantado alguns problemas .
tomei nota da sua importantíssima observação , senhor deputado balfe. o senhor está sempre a zelar pelos interesses dos deputados !
17. conselho dos direitos do homem das nações unidas ( votação )
presidente em exercício do conselho . - ( sl ) senhora deputada doyle , muito obrigado por estas duas perguntas suplementares .
pedido de defesa da imunidade parlamentar : ver acta
está encerrado o debate. a votação terá lugar amanhã , quinta-feira .
­ tomamos nota da sua observação , senhor deputado .
senhores contínuos , façam o favor de solicitar aos senhores deputados que ainda estão nos corredores para abandonarem o hemiciclo !
uma maior segurança aumenta a confiança relativamente ao sistema de abastecimento , o que , consequentemente , encoraja os dadores a doarem o seu sangue
senhor presidente , somos um grupo de 90 deputados ao parlamento europeu que subscreveu uma moção de censura ...
­ ( b5 ­ 0571 / 2000 ) , do deputado salafranca sánchez ­ neyra , em nome do grupo ppe ­ de , sobre a democracia no paraguai ;
senhor presidente , foi por isso que votei a favor do relatório .
houve aqui um mal-entendido , acho eu , porque aquilo de que estamos aqui a falar ...
assunto : o aspecto ambiental dos gasodutos
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b7-0212 / 2009 ) .
senhor presidente , o relatório haug sobre a proposta de decisão do conselho relativa ao sistema de recursos próprios da união europeia afigura-se-nos bastante contraditório , razão por que nos opusemos .
senhor presidente , quatro pontos sobre este relatório : primeiro , considero muito positiva a sua existência. agradeço igualmente à relatora pelos seus esforços .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
por último , quero pedir à senhora comissária que faça de buenos aires um sucesso tão grande como foi o de quioto .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
como pensa a comissão europeia apoiar a população iraquiana em fuga , dentro e fora do iraque ?
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
posso aceitar o resultado que nos é proposto em matéria de titularização. a introdução sistemática dos colégios de supervisores e a sua padronização representa um grande passo em frente .
assunto : acesso de todos os cidadãos à banda larga nos estados-membros
proposta de resolução ( b5-0242 / 2001 ) da deputada hautala e outros , em nome do grupo verts / ale , sobre o conselho europeu de estocolmo ( o parlamento rejeita a proposta de resolução )
a questão das reformas políticas , económicas e sociais é , para mim , um aspecto essencial do relatório que iremos aprovar amanhã .
acredito no futuro dos nossos portos europeus em toda a sua diversidade. confio no apoio dos meus colegas , também no futuro .
a cooperação de todas as autoridades competentes no kosovo será obviamente vital para o estabelecimento de controlos reais quanto à utilização final , bem como para impedir desvios .
deste ponto de vista , o atraso de quatro anos na finalização da informatização é bastante preocupante , pois acresce aos outros atrasos , fundamentalmente imputáveis à natureza intergovernamental do terceiro pilar .
senhor presidente , quero agradecer ao senhor comissário a sua resposta e em particular o empenhamento do seu gabinete nesta matéria .
nesses seis meses , conseguimos imensas conquistas e temos razões para considerar que este parlamento terá sido o que mais arduamente trabalhou da nossa história .
senhor presidente , senhores e senhoras deputados , a reacção nesta câmara , o grande apoio ao que acabei de dizer , é suficiente. não preciso de acrescentar nada .
( a sessão , suspensa às 19h25 , é reiniciada às 21h00 )
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , fico contente por ver que a questão da evolução da situação na rússia foi incluída nos debates em plenário .
13. violação da liberdade de expressão e discriminação com base na orientação sexual na lituânia ( votação )
vêem o que os mercados já viram - que o senhor é o primeiro-ministro desvalorizado de um governo desvalorizado .
objecto : concentração de empresas no sector alimentar
antes da votação das alterações 47 , 48 e 49
posto isto , vamos continuar o nosso debate. mas é preciso que fique claro o que está , de facto , a acontecer .
estão encerradas as declarações de voto .
objecto : protecção de crianças que participam em programas de intercâmbio
por tudo isto , senhor presidente , apoiamos a recomendação e o relatório .
" pacote clima-energia ” e " pacote sobre os transportes marítimos ” ( assinatura dos actos )
como compreenderão , está fora das minhas possibilidades pessoais resolver este problema de outra forma. por conseguinte , vamos iniciar o período de perguntas sem perdermos mais tempo .
( en ) senhor presidente , queria apresentar uma proposta de alteração oral para suprimir as palavras " neste momento ” do número em questão .
- tornar obrigatória a sua execução .
posições do conselho em primeira leitura : ver acta
é igualmente essencial um reforço adequado em relação a novos estados-membros que venhamos seguramente a acolher um dia no nosso seio .
num momento em que a economia global está mergulhada na crise , há , sem dúvida , outras prioridades para o orçamento europeu .
isso é verdade , senhora deputada green , mas pediram-me para confirmar a votação relativa ao considerando a.
venezia vuole vivere e deve vivere !
. senhor comissário , senhoras e senhores deputados , as seguintes prioridades foram apresentadas na previsão de receitas e despesas no orçamento do parlamento europeu para 2006 :
a votação terá lugar na quinta-feira , às 12 horas .
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
( es ) neste contexto é importante salientar que o parlamento europeu é a única organização internacional que tem um sítio internet e uma televisão web em 23 línguas diferentes .
o nosso modelo de sociedade tem de mudar de rumo para garantir às gerações seguintes um futuro que não rime com calamidade e perigo .
a melhoria da coordenação da capacidade de intervenção para resposta às catástrofes ;
apresentada por pierre pribetich , em nome da comissão da indústria , da investigação e da energia , à comissão , sobre a política espacial europeia : como aproximar o espaço da terra ( b6-0483 / 2008 ) .
( bg ) senhora presidente , senhores deputados , gostaria de voltar a chamar a vossa atenção para a utilização correcta e eficiente dos recursos financeiros da ue .
aprovação da acta da sessão anterior
senhores deputados , com a pergunta do senhor deputado howitt , esgotámos o grupo de perguntas atribuídas ao comissário brittan , a quem agradecemos a sua presença .
não partilhará a comissão a opinião de que este atraso causa sérias dificuldades aos países acp , significando que um importante compromisso foi gravemente desrespeitado ?
a comissão europeia anunciou que esta primavera seria apresentada a nova directiva horizontal antidiscriminação .
1. temos de ter um orçamento da pac com capacidade para proporcionar aos nossos agricultores um rendimento viável e seguro e garantir a segurança alimentar dos consumidores .
a votação terá lugar na sexta-feira , 24 de abril .
chegou-se ao ponto de confiscar os lápis de escola , porque com as minas de grafite , diz-se , saddam hussein faria bombas atómicas !
a votação do plenário confirmando a opção do relator de alargar o campo de aplicação da directiva levou os socialistas franceses a votarem contra o conjunto do texto .
( a sessão é suspensa às 00h05 )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
na criação de ligações com as prioridades e os interesses da união ;
senhor presidente , este acordo parece-me apesar de tudo muito problemático , dado o conflito em curso na chechénia .
por conseguinte , a planeada harmonização da rede ferroviária europeia é bem-vinda , desde que se possa garantir a máxima segurança nos transportes ferroviários .
( en ) senhor presidente , em nome da senhora deputada véronique de keyser , gostaria de propor uma alteração oral ao n.º 13 , com a seguinte redacção :
por favor , senhor comissário , pode assegurar-nos que vai prestar a este assunto a sua urgente e concentrada atenção ?
não está prevista qualquer restrição na liberdade de expressão , o que subentende que as declarações delituosas ( incitação à violência e ao ódio racial ) não poderão doravante ser condenadas .
seguem-se na ordem do dia as declarações de voto .
estou muito interessado em ouvir as vossas intervenções e em trabalhar convosco a fim de estabelecer uma agenda ambiciosa para o futuro da europa .
membro da comissão . - ( es ) senhora presidente , vou tentar ser muito conciso , mas queria tecer algumas breves observações sobre as intervenções que foram feitas .
espero que isto responda à pergunta da senhora deputada astrid thors .
tomaremos boa nota das suas palavras , mas de toda a forma continuaremos com a votação .
se tomarmos estas iniciativas em conjunto , conseguiremos evitar que os actuais responsáveis pela política europeia desbaratem as propostas enérgicas da agenda 2000 .
programa para a empresa e o espírito empresarial ( 2001 ­ 2005 )
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
poluição causada pela maré negra nos mares negro e de azov ( debate )
este relatório proporcionou a oportunidade de uma colaboração produtiva entre as três instituições europeias e a indústria , resultando num acordo sobre as necessidades ambientais .
ele é um europeu muito capaz e estou certo de que nas suas mãos a convenção pode registar progressos .
o terceiro elemento é a recuperação do bom funcionamento do sector bancário através do novo e ambicioso teste de esforço .
isto parece-me irresponsável. solicito à presidência do conselho e também à presidência desta assembleia que garantam que todos podemos dispor do tempo necessário .
pergunta nº 9 , de anne caroline b. mcintosh ( h-1193 / 98 ) : objecto : inspecção sanitária de aves provenientes de países terceiros
senhor presidente , senhores deputados , a produção de arroz na união europeia tem estado , nos últimos anos , sujeita a fortes pressões por parte de concorrentes altamente competitivos .
peço-lhe , senhor presidente , com toda a veemência , que envie uma carta a este senhor , defendendo a dignidade deste parlamento , a paz e a democracia .
a redução da carga regulamentar para os profissionais do sector na europa constitui outro factor positivo desta proposta .
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
desejo concluir felicitando o senhor deputado bodrato pelo magnífico relatório que nos apresentou sobre a política espacial europeia .
eu gostaria de levantar duas questões .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
-não sejam concedidas concessões tarifárias às produções de países terceiros que não cumprem os critérios europeus em matéria de trabalho ( incluindo o trabalho infantil ) , o ambiente , a fiscalidade ...
o poder do legislador esgota-se , naturalmente , a partir do momento em que as pessoas , não obstante todos os avisos , não têm o devido cuidado com os alimentos .
. o presente relatório não levanta quaisquer dificuldades à proposta da comissão. pelo contrário , corrobora e apoia todas as ideias propostas .
senhoras e senhores deputados , declaro reaberta a sessão .
estas razões situam ­ se , evidentemente , no pólo oposto das nossas .
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
resulta claramente da resolução que a população cigana é a maior comunidade marginalizada prevista no relatório que receberá apoio , para além de outras pessoas em condições socioeconómicas semelhantes .
consideramos que a ue deve dar grande atenção aos efeitos ambientais dos produtos e que o rótulo ecológico pode ser muito útil como meio de orientação para os consumidores .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
em quarto lugar , é muito importante que sejam adoptadas medidas mais rigorosas a fim de proteger os mares da poluição proveniente quer da terra quer do mar e
os combustíveis de baixo teor de enxofre fazem parte integrante deste novo conjunto de propostas , que visa reduzir a quantidade de emissões dos motores diesel .
utilizou bem os seus trinta segundos , senhor deputado mitchell .
nova estratégia para o afeganistão ( debate )
concordo plenamente com o relatório do deputado casini , uma vez que a transparência das instituições políticas é uma condição fundamental da sua legitimidade. razão por que apoiei a proposta .
nos termos do regimento , não é possível votar uma alteração ao texto que tenha sido apresentada fora do prazo previsto e sem se terem consultado os grupos políticos .
declarações escritas inscritas no registo ( artigo 123.º do regimento )
pelo aduzido , estamos a favor do alargamento. o relatório em apreço é uma contribuição , ainda que insuficiente .
no que se refere ao problema de longa data das taxas de sobrevoo da sibéria , a ue continuará a exercer pressão no sentido da assinatura do actual acordo .
senhor deputado watts , deseja apresentar um ponto de ordem ?
por esse motivo , é indispensável incluir na revisão do tratado da união europeia uma cláusula de não discriminação com base na deficiência .
membro da comissão . - ( en ) portanto , três perguntas suplementares .
em quarto lugar , temos de ser justos , em conformidade com o que acontece por todo o mundo : as leis não têm efeitos retroactivos , nem devem ter .
pareceres minoritários têm o mesmo direito de ser organizados profissionalmente como as opiniões de maiorias ;
objecto : organização comum do mercado das bananas
objecto : garantias processuais para os arguidos no âmbito dos procedimentos criminais
infelizmente , para alguns de nós - e é por isso que tenho algumas reservas - subsistem algumas questões , interrogações e receios relativamente a este acordos de parceria económica .
senhora presidente do conselho , é um prazer ouvi-la. causa muita satisfação ! a eloquência política que demonstra é verdadeiramente impressionante .
finalmente , a comissão gostaria de recordar a sua vasta experiência em avaliar soluções com base em casos anteriores , especialmente neste sector .
analisando o relatório , gostaria de comentar em particular determinados pontos , a saber :
senhor presidente , aparentemente são necessárias grandes catástrofes para clarificar o quão falha é ainda a demasiada fragmentada europa no tocante à sua aptidão para assumir responsabilidades .
decisões sobre determinados documentos : ver acta
por último , gostaria de manifestar o meu sincero agradecimento àqueles que trouxeram esta questão à nossa atenção e manifestar-lhes a minha solidariedade .
como é que a comissão pretende apoiar os agricultores na sua batalha conta as alterações climáticas ?
senhor presidente , o conselho de feira , nos passados dias 19 e 20 de junho , deu mostras de uma hipocrisia manifesta relativamente a várias assuntos , dos quais citarei quatro .
- antes da votação do nº 20 :
- alteração 1 , visando suspender qualquer modificação na relação barbatanas / corpo , pendente de revisão ; ( … )
senhora presidente , o senhor presidente da comissão barroso já nos deixou mas , como ele referiu , a confiança é a base de tudo .
por conseguinte , pareceu ­ me importante validar o excelente trabalho realizado pela senhora relatora .
é o resultado esperado de uma acção que não foi concebida para resultar , mas para fazer uma operação política de carácter demagógico à qual se aliaram alguns ingénuos .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
gostaria que a comissão informasse claramente quais serão os termos da sua proposta .
peço-lhes que compreendam as razões que me levam a ausentar-me .
parece-me necessário que estas três propostas sejam votadas em separado .
avanço já uma conclusão : deixem para outros anos as negociações do orçamento comunitário para os especialistas , que são os que intervieram hoje .
a votação terá lugar amanhã , às 09h00 .
. apoiamos a proposta de rejeição desta iniciativa que , a pretexto da " luta contra o terrorismo " , é atentatória das liberdades , direitos e garantias fundamentais dos cidadãos .
mas este relatório , redigido num momento particular do percurso histórico que conduziu ao euro , carece de uma análise detalhada dos seguintes pontos :
– muito obrigado , senhor deputado dombrovskis , entre todos nós , iremos procurar melhorar os nossos procedimentos de comunicação multilingue .
relativamente aos pequenos órgãos , o conselho optou por aplicar o mesmo método estabelecido no ano anterior , concedendo um montante global para as despesas correntes de funcionamento administrativo .
em segundo lugar , com uma vontade com expressão nos orçamentos que permite que a união europeia apresente em madrid montantes dignos inscritos no orçamento para o exercício de 2002 .
foi sexualmente humilhada e sujeita a sessões de tortura durante horas , desde o momento em que foi detida. estas fotografias foram tiradas no hospital e mostram as marcas ...
ao longo dos últimos meses , a comissão tem acompanhado os acontecimentos , mantendo um contacto próximo com outros actores-chave internacionais , nomeadamente a cruz vermelha e as nações unidas .
uma política de imigração que tenhamos condições para dominar , isso sim ! o caos , tal como ficaria prefigurado com o relatório boumediene , isso não !
b5-0852 / 2000 , do deputado ford e outros , em nome do grupo pse ;
relatora . - ( en ) senhora presidente , gostaria de agradecer a todos aqueles que contribuíram para este debate .
relatora . - senhor presidente , gostaria também de agradecer aos relatores-sombra pelo seu grande interesse e empenho e a todos aqueles que contribuíram para este relatório .
é necessário mais investimento público , quer na investigação de novas e mais eficientes fontes energéticas não poluentes , quer nas ajudas à implementação das já existentes .
a votação terá lugar na quarta-feira , 20 de outubro , às 12h30 .
informação e consulta dos trabalhadores na comunidade europeia ( breve apresentação )
– tenho outros pedidos de intervenção , mas não desejo reabrir o debate .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
( ro ) o meu colega deputado sebastian bodu não conseguiu estar hoje presente em estrasburgo e eu vou substitui-lo .
hoje , esta desculpa já não é válida ; hoje , todos os organismos encarregados de distribuir fundos europeus estão em condições de ...
agradeço que a faixa seja retirada do hemiciclo. se não for retirada , ver-me-ei obrigado a interromper a sessão. o parlamento não pode ser transformado num teatro .
( o presidente retira a palavra ao orador )
1. eleição de um vice-presidente do parlamento europeu ( votação )
ultimamente , os debates sobre a energia têm estado na ordem do dia , no parlamento europeu. até aqui , têm-se inscrito mais numa óptica liberal , industrial e concorrencial do que ambiental .
segue ­ se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios , apresentados em nome da comissão dos orçamentos :
há que ter em conta o seguinte :
a votação terá lugar hoje , às 12h00 .
espero que o presidente václav klaus faça o mesmo assim que o tribunal constitucional checo resolva todas as dúvidas remanescentes .
as actividades das organizações permitirão nomeadamente realizar :
( en ) senhora presidente , gostaria de expressar nesta assembleia a minha preocupação relativamente ao recente aumento do terrorismo na irlanda do norte .
interrompemos o debate por causa da votação. o debate será retomado esta noite .
no seu conjunto , a afectação de recursos proclamada está a revelar-se cinzas , não ouro , para os trabalhadores , e maná caído do céu para as grandes empresas .
está encerrada a discussão conjunta .
a ue deve ser assim um espaço de solidariedade , enquadrando-se este apoio à sérvia nos aspectos relevantes supracitados .
assunto : informação dos consumidores sobre os preços da energia
poderá a comissão confirmar que acabou por adquirir 700 licenças à sap , das quais apenas 300 ou 400 foram efectivamente utilizadas ?
( a oradora interrompe de novo a sua intervenção )
contratos nos sectores da água , da energia , dos transportes e das telecomunicações
objecto : eliminação das redes de emalhar de deriva
b5-0361 / 2000 , da deputada malmström , em nome do grupo eldr , sobre o tibete ;
votei favoravelmente a versão da directiva sobre os serviços de comunicação audiovisuais tal como modificada pelas alterações de compromisso da relatora , que a tornam viável e razoável .
apelo , assim , à comissão e aos governos para que unam esforços e intensifiquem o combate à tuberculose , de modo a controlar com sucesso e a erradicar esta doença .
chegou o momento de o governo turco levantar o bloqueio económico à arménia ?
7. consolidação da democracia no âmbito das relações externas ( votação )
tal não significa , porém , que não possamos exprimir as nossas opiniões ou apresentar algumas propostas através do método da coordenação aberta , que pode implicar uma revisão .
por não se encontrar presente a sua autora , a pergunta nº 40 caduca .
foram apresentadas as seguintes perguntas ao conselho .
pode o conselho fornecer dados actualizados sobre a aplicação do futuro quadro económico e fiscal , estabelecido no conselho da primavera de 2005 ?
a união europeia ajudar-vos-á a ultrapassar quaisquer dificuldades que possam surgir durante a construção de uma república de chipre unida .
processo de estabilização e associação dos países do sudeste da europa
em 2005 , no meu relatório sobre a estratégia de lisboa na perspectiva de género , alertei para as várias discriminações a que as mulheres europeias estão sujeitas .
vistos / reconhecimento mútuo das decisões de afastamento
de acordo com a constituição espanhola , a comunidade autónoma do país basco , a que pertenço , tem competências exclusivas em determinadas matérias. por exemplo , em matéria fiscal .
acesso dos doentes com sida a medicamentos no terceiro mundo
- o fim da condicionalidade do fundo de coesão ao pacto de estabilidade e a não aplicação da regra n + 2 ( ou 3 ) a este fundo e aos fundos estruturais .
segue-se na ordem do dia as intervenções de um minuto sobre questões políticas importantes , nos termos do artigo 144.º.
mas , além da criação de uma agência independente , é necessário também que os serviços de controlo dos estados-membros estejam sujeitos às mesmas regras internacionais .
( o presidente retira a palavra ao orador )
esta recomendação convida os estados-membros a dotarem os respectivos sistemas de ensino superior de mecanismos de avaliação e de garantia da qualidade .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
tem a palavra a senhora deputada lalumière para fundamentar o pedido .
correcções e intenções de voto : ver acta
gostaria de felicitar a minha colega deputada cerdeira morterero , membro , como eu , do intergrupo anti-racismo do parlamento , pelo seu trabalho sobre a importante e difícil questão do reagrupamento familiar .
em quarto lugar , apoiamos a orientação europeia da antiga república jugoslava da macedónia .
a verdade é que os povos não vão ficar parados perante a intensificação da ofensiva e vão desenvolver ainda mais as suas lutas para resistirem e contra-atacarem .
na posição comum , o conselho aproximou-se das posições do pe .
as acções de sensibilização e o intercâmbio de abordagens e boas práticas são medidas relevantes que , a longo prazo , podem ser mais eficientes que quaisquer outras iniciativas .
como pensa a comissão europeia apoiar os países da linha da frente , como a jordânia , que estão a suportar desproporcionadamente as consequências da situação ?
desejo agradecer a todos os colegas e aos funcionários o espírito de colaboração que me demonstraram até agora .
não faz menção à necessidade de uma boa governança , nem ao facto de os governos corruptos dos estados insolventes serem frequentemente a primeira fonte de violação dos direitos humanos .
a sessão é suspensa às 22h04
dê-me , por favor , uma resposta exaustiva , como compete ao conselho , e diga-me quem vai pagar essa factura entre 2006 e 2013 .
8. uma campanha “ nós somos a europa ” .
o encerramento de pequenos grupos forçaria deputados relutantes a juntarem-se a grupos maiores , acentuando a sua incoerência , ou a reforçarem as fileiras dos não-inscritos , aumentando a sua ineficiência ;
pelos motivos expostos , os eurodeputados do partido comunista da grécia abstiveram-se de votar e pedem que todos os prisioneiros sejam imediatamente libertados e compensados pelo que têm passado .
soldados britânicos reféns na serra leoa
( fr ) senhor presidente , senhor presidente van rompuy , senhor presidente barroso , gostaria de começar por abordar a questão das despesas públicas a nível europeu .
tem agora a palavra , em nome da comissão , o vice ­ presidente kinnock. creio que é o primeiro debate em que intervém na qualidade de vice ­ presidente .
eis os progressos realizados , as melhorias face aos testes do ano passado que v. exas. esperavam , com toda a razão , e que foram introduzidas este ano .
3. desempenho e viabilidade do sistema aeronáutico europeu (
caros colegas , não podemos continuar esta discussão .
tem a palavra o relator , o senhor deputado arroni .
o calendário aprovado pelo conselho inclui apenas duas metas com datas coercivas. estas não podem ser esquecidas .
congratulo-me por o parlamento europeu ter rejeitado esta resolução .
senhor presidente , na bielorrússia , os deputados democratas cristãos andrej klimov e vladimir kudinov desapareceram sem deixar rastro. o que aconteceu a estes dois nossos colegas ?
concluindo , gostaria de agradecer ao relator o trabalho efectuado e espero ansiosamente a continuação do debate sobre este relatório .
composição das comissões e das delegações : ver acta
parece-me haver uma pequena confusão , senhor presidente. está-se a falar aqui do senhor van buiteren , é isso ? é essa a pergunta ?
assunto : eixo ferroviário " magistrale für europa " e túnel ferroviário do brenner
nada há que não consigamos despedaçar .
compreendo as questões levantadas pelo senhor deputado , pois ele próprio é um grande profissional da informação e por isso sabe muito bem aquilo que funciona ou não .
no entanto , e porque nem tudo são rosas , permitam-me tecer algumas críticas ao documento da comissão europeia que nos é hoje apresentado .
muito obrigado , senhor deputado rübig , pela sua observação. fica registada e quero dizer-lhe que o tema da segurança em geral já está a ser estudado muito seriamente pela mesa .
senhoras e senhores deputados , estou ansioso por ouvir as vossas opiniões , a que responderei no debate .
em relação a esta questão , a comissão irá , evidentemente , ponderar com cuidado a resolução do parlamento sobre os diferentes aspectos incorporados neste relatório .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b6-0462 / 2008 ) .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta-feira , 14 de março de 2002 .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a união europeia tem sido pioneira no estabelecimento do sistema de preferências generalizadas ( spg ) .
senhor presidente , gostaria de agradecer aos senhores deputados que deram o seu contributo e gostaria de responder a duas ou três dessas intervenções .
senhora deputada izquierdo rojo , essa questão ficará resolvida assim que tivermos o novo hemiciclo. enquanto este hemiciclo estiver assim dotado , quem chegar primeiro ficará mais bem servido .
( o orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul ” , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
. ( sv ) senhor presidente , a resposta formal tem de ser a que acabei de dar .
este roteiro visará tornar os automóveis mais limpos e mais seguros , simplificando simultaneamente o contexto legal que obriga os construtores automóveis europeus .
8. execução da programação do décimo fundo europeu de desenvolvimento (
senhora presidente , apoio vigorosamente este relatório do meu colega trabalhista , robert evans , que comprova mais uma vez o empenho do partido trabalhista em construir uma europa dos cidadãos .
o presidente constata que mais de doze deputados se opõem ao aditamento oral à alteração 1
senhora presidente , senhor comissário , também sou de opinião de que necessitamos de travar os " aprendizes de feiticeiro ” da indústria .
passo a dar-lhes a palavra , para que possam apresentar , muito brevemente , a vossa opinião .
fiquei espantada quando li o texto desta resolução. em primeiro lugar , gostaria de dizer que vou votar a favor da mesma , mas tenho alguns comentários :
não é uma europa hesitante que as nossas empresas , os nossos trabalhadores , os nossos cidadãos desejam !
eis a razão por que agradeço muito vivamente a todos os deputados , senhor presidente , e nomeadamente aos cinco relatores , pelo seu excelente trabalho .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
senhor comissário , serei muito breve , para permitir que os meus outros colegas usem da palavra .
permitam-me que felicite a relatora , senhora deputada lambert , e que lhe agradeça a sua colaboração na preparação deste documento .
senhor presidente , gostaria de agradecer aos intérpretes a interpretação da primeira parte da minha intervenção - em galês - para que pudesse ser compreendida por todos os colegas presentes .
a sessão , suspensa às 19h07 , é reiniciada às 21h00
apresento aos nossos amigos checos votos cordiais de sucesso na prossecução dos objectivos da ue .
( a sessão tem início às 10h00 )
pergunta nº 16 , do deputado richard howitt ( h-0306 / 02 ) :
esperemos , portanto , que esta resolução leve o conselho – em quem depositamos o nosso respeito e confiança – a emitir com a maior brevidade possível o tão aguardado sinal .
por último , gostaria ainda de referir que quer o parlamento , quer o meu grupo político estão dispostos a avançar com novas reformas do processo legislativo comunitário .
não , senhor deputado camisón asensio , não é possível , é mais uma declaração do que uma pergunta , e , infelizmente , já ultrapassou o minuto de que dispunha para uso da palavra .
está de acordo com a supressão deste ponto ?
senhor presidente , tive sempre de fazer um duplo trabalho .
isso estimulará a , e será por sua vez estimulado pela , procura , ao propiciar a difusão e a generalização do uso da banda larga segura e de multi-plataformas .
a votação terá lugar no final dos debates .
2. a situação na palestina ( votação ) (
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
gostaria de frisar que este relatório representa um avanço , e espero que , relativamente a esta questão , não desperdicemos mais tempo , pois não dispomos desse tempo .
senhora presidente , creio que seria útil termos uma lista dessas. vamos disponibilizar essa lista para as votações do dia 28 .
senhor presidente , o senhor deputado mayer iniciou , com o seu documento , a aprovação das directivas relativas à sociedade europeia , a sociedade anónima europeia .
( o presidente solicita ao orador que fale mais pausadamente para que os intérpretes possam acompanhar )
( sv ) senhor presidente , a europa precisa de mais cooperação e solidariedade - não de proteccionismo e nacionalismo. sabemo-lo - a história ensinou-nos .
tem a palavra o senhor deputado rübig , para uma pergunta complementar .
desde 1987 que a nossa própria assembleia se tem comprometido na via desse reconhecimento , e a aprovação desta alteração mostra a coerência do parlamento neste debate .
comunico que recebi uma proposta de resolução , apresentada nos termos do nº 5 do artigo 40º do regimento .
são necessários , assim , financiamentos adequados e uma abertura tão grande quanto possível , que tenham em conta as mais recentes evoluções tecnológicas , particularmente no domínio da informação .
( it ) senhor presidente , senhoras e senhores deputados , num momento de finanças públicas comprimidas , o investimento na inovação poderia ser a pedra angular para a europa sair da crise .
gostaria de me abster sobre o relatório do deputado becsey sobre a iniciativa europeia para o desenvolvimento do microcrédito em prol do crescimento e do emprego .
em segundo lugar , por que razão as medidas adoptadas para combater o terrorismo não foram devidamente aplicadas por todos os estados-membros ?
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
( en ) senhora presidente , quer concordemos ou não com os manifestantes , é absolutamente errado eles serem autorizados no interior do parlamento a impedir os deputados de votar .
( a sessão é suspensa às 20h45 )
permitam-me destacar mais detalhadamente alguns dos temas debatidos , debruçando-me essencialmente sobre a forma como a comissão pretende levar por diante os trabalhos .
calendário das próximas sessões : ver acta
­ muito obrigado , senhor deputado jarzembowski. ficaria surpreendido se o senhor deputado piecyk não manifestasse o desejo de efectuar uma intervenção de três minutos .
a alteração nº 16 , que menciona uma análise objectiva , vai no mesmo sentido que a posição comum e poderá melhorar o texto .
segue-se na ordem do dia o relatório ( a4-0075 / 99 ) da deputada mcintosh , em nome da comissão dos transportes e do turismo , sobre
– senhor presidente , nesse caso , a segunda parte da alteração 210 também era um comentário , e estou em crer que , na altura , isso recolheu também uma maioria .
ajuda ao paquistão e possíveis consequências para o sector industrial europeu ( debate )
debate sobre questões actuais e urgentes
( a oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do n.º 8 do artigo 149.º )
segue-se na ordem do dia o período de votação .
( o presidente retira a palavra à oradora )
embora considere esta resolução globalmente positiva , tenho alguns comentários importantes a fazer :
senhoras e senhores deputados , penso que hoje é um grande dia para a europa .
6. protocolo ao acordo de parceria e cooperação ce-quirguizistão (
segue-se na ordem do dia a continuação do debate sobre o relatório anual 2007 sobre a zona do euro e o relatório anual 2006 do banco central europeu .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b4-0431 / 96 ) . examinaremos as perguntas dirigidas ao conselho .
senhor presidente , gostaria de tecer apenas alguns comentários. trata-se de aspectos , certamente o primeiro , a respeito dos quais espero poder dizer algo mais nos próximos meses .
segue-se na ordem do dia o período de votação .
gostaria apenas , senhor presidente , de fazer uma pergunta adicional. o que é uma passagem inofensiva de um navio num estreito destes ?
b5-0654 / 2001 , da deputada figueiredo e outros , em nome do grupo gue / ngl ,
( a sessão é suspensa às 00h30 )
um crime civilizacional ! e tudo isto escondendo-se atrás da mentira de uma pretensa sobreprodução , quando há que dizer toda a verdade :
com vossa permissão , queria , porém , antecipar essa possibilidade , pelo que prosseguirei o meu discurso em húngaro. terão oportunidade de o ouvir em inglês , esperemos que numa boa tradução simultânea
obrigado por ter salientado essa questão. pediremos aos serviços linguísticos que verifiquem o assunto .
( sk ) senhora presidente , precisamos de actualizar o nosso conhecimento durante toda a vida profissional , não só durante os anos que passamos na escola .
gestão haliêutica e preservação da natureza no meio ambiente
gostaria de solicitar o apoio dos meus colegas a este relatório e creio que , se for aprovado , ajudará a salvar o sector dos ovinos e caprinos na união europeia .
9. exportação de armas ( código de conduta ) ( votação )
( o presidente retira a palavra ao orador )
o senhor presidente em exercício do conselho pode responder como considerar conveniente. peço-lhes que não tentem dizer ao conselho o que deve responder ou como deve responder .
mas falando agora a sério , qual é a posição da comissão com vista à solução deste problema de transporte que afecta tantas pessoas ?
pedir uma conferência de alto nível suplementar apenas gerará despesas que seriam melhor dedicadas a medidas concretas .
senhor presidente , gostaria ainda de responder ao senhor della vedova que , segundo as propostas do bce , a polónia estaria sempre à frente do luxemburgo .
por escrito . - votei favoravelmente a resolução por
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 9 de outubro de 1998 .
b5-0655 / 2002 , dos deputados cushnahan , posselt e sacrédeus , em nome do grupo ppe-de , sobre o artigo 23º da lei básica de hong kong ,
segue-se na ordem do dia o relatório ( a6-0044 / 2005 ) do deputado bowis , em nome da comissão do desenvolvimento , sobre o trabalho da assembleia parlamentar paritária acp-ue em 2004 ( 2004 / 2141 ( ini ) ) .
muito obrigado , senhor comissário van den broek .
senhor presidente , quando li o relatório da deputada barbara weilers veio-me à memória uma canção dinamarquesa que é mais ou menos assim :
senhor deputado lannoye , deseja apresentar um ponto de ordem ?
em função da problemática , ainda não solucionada , da patenteabilidade dos inventos que implicam programas de computador , a comissão deverá pronunciar-se sobre a atitude que pretende adoptar na matéria .
senhor deputado , já o fez e constará em acta .
se o fizermos , o conselho europeu terá , como sabemos , de se encarregar da questão. terá então nitidamente mais cartas na mão do que hoje para analisar nomeadamente :
é inteiramente correcto que assim seja , atendendo a que os consumidores atravessam diariamente as fronteiras da união europeia .
­ declaro interrompida a sessão do parlamento europeu .
políticas e medidas em seu favor que não sejam transitórias , sejam adaptadas às suas diferentes necessidades e respondam aos seus constrangimentos permanentes ;
- ( senhor presidente , é consensual nesta assembleia que queremos retomar a via entretanto abandonada e progredir na busca de uma solução duradoura para o conflito israelo-palestiniano .
1. é tempo de reconhecer todos os meios de comunicação de massas ;
não pude participar hoje na votação em virtude de ter de participar na reunião da convenção europeia em bruxelas .
compreendo , assim , por que razão nos reunimos a esta hora , habitualmente destinada a outras actividades e não ao debate , ao confronto de ideias e à informação .
reconhecimento e vigilância de penas suspensas , sanções alternativas e condenações condicionais - aplicação do princípio do reconhecimento mútuo às sentenças penais ( debate )
há algum orador que pretenda intervir a favor da proposta da senhora deputada smet de adiar a votação para o período de sessões de estrasburgo ?
senhora presidente , o lema da ue é " unidade na diversidade " . é um princípio que nos tem sido benéfico .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre comércio de células ( óvulos ) .
pergunta nº 30 , do deputado ( h ­ 0524 / 00 ) :
comunico que recebi uma proposta de resolução apresentada em conformidade com o nº 5 do artigo 108º do regimento .
seguem-se na ordem do dia seis propostas de resolução sobre a tailândia .
tomo nota desse facto e providenciarei para que seja feita a necessária verificação .
estou cada vez mais convencida de que a segurança de israel não depende da manutenção dos colonatos mas sim da resolução do conflito .
mais do que tudo , trata-se de uma questão de solidariedade para com os novos estados-membros .
poderá o conselho informar quais são os projectos do conselho para incentivar o interesse pelo ano para a igualdade de oportunidades ( 2007 ) e o ano do diálogo intercultural ( 2008 ) ?
gostaria de aproveitar o facto de o presidente me ter dado a palavra para lhes desejar a todas e a todos um bom natal e um óptimo ano novo .
vamos , contudo , votar a favor desta resolução , como sinal da nossa preocupação perante a envergadura da presente crise e da nossa solidariedade para com os agricultores afectados .
senhor chanceler , se pretende reconciliar os povos com a europa , tenha por objectivo único utilizar a sua autoridade para devolver o poder aos povos soberanos !
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução sobre a guiné-bissau :
por fim , está a ser organizado um serviço reservado. com efeito , a existência de um sector não sujeito à concorrência é indispensável para a viabilidade económica do serviço universal .
aconteceu o mesmo com a presidência austríaca e temos muito pouco tempo à nossa frente para concluir acordos importantes .
pelos motivos expostos , os eurodeputados do partido comunista da grécia não apoiaram o relatório .
em determinadas áreas a directiva é inflexível e teria repercussões adversas na economia da nossa pequena ilha e para todas as partes interessadas .
comissão das nações unidas sobre os direitos do homem
senhora presidente , gostaria de felicitar a presidência finlandesa por esta iniciativa a que dou o meu total apoio .
já é tempo de a europa da liberdade e do mercado comum legislar com equidade e de não haver pescadores de primeira e de segunda classe .
a votação terá lugar na quinta-feira , 19 de junho de 2008 .
. por razões de ordem geral , mas especificamente também enquanto membro e vice-presidente da comissão dos transportes , as questões de segurança rodoviária merecem o meu particular interesse .
no mesmo dia , o conselho recebeu o senhor primeiro-ministro do líbano em audiência para debater assuntos relacionados com o acordo de cooperação entre a ue e esse país .
5. adopção por chipre da moeda única em 1 de janeiro de 2008 ( votação )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta sobre a estratégia política anual da comissão para as orientações orçamentais 2004 :
este regulamento vem definir a forma de abordar e combater as doenças como a bse e a scrapie que afectam os ruminantes em geral .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
poderá o conselho informar que medidas pretende tomar no sentido de promover a diversificação linguística de forma a fomentar os serviços multilingues informatizados ?
a votação terá lugar na quarta-feira , ás 12h30 .
senhora presidente , gostaria igualmente de agradecer ao senhor comissário a sua resposta e recomendar-lhe umas gotas de uísque , água quente e uma fatia de limão para aclarar a voz .
senhor presidente , não me vou dar ao trabalho de felicitar o senhor presidente lamfalussy e a comissão , porque acho que já foram suficientemente felicitados por uma manhã .
senhor presidente , ouvi atentamente ambos os lados .
verificou-se , no entanto , alguma hesitação quanto à base jurídica do relatório , que nos força a duvidar do resultado da votação no final desta sessão , o que é de lamentar .
colega redondo jiménez , lamento , mas o deputado cunha acaba de chegar .
façamo-lo , então , para não virmos a ser acusados de desperdiçar o exemplo mais notável de cooperação bem sucedida num continente devastado pela guerra durante demasiado tempo .
temos muitas críticas em relação a todas as partes do texto que recomendam o constante desenvolvimento da capacidade militar da ue , pelo que votámos contra este relatório .
senhor presidente , já esgotei o meu tempo de uso da palavra , pelo que quero fazer apenas duas breves observações .
foi um excelente exercício académico em matéria de relações comerciais internacionais que teve lugar , mas não soubemos agir no interesse da europa. por essa razão ...
em terceiro lugar , que parem com todas as negociações sobre as questões migratórias com os países que não apresentam qualquer garantia de respeito dos direitos humanos ;
apoiei o relatório relativo às normas de qualidade e segurança dos órgãos humanos destinados a transplantação , pois inclui o princípio da não comercialização .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a indústria europeia do turismo , como muitos outros sectores económicos , tem de fazer face ao desafio cada vez mais forte da globalização .
estou ciente de que a saúde pública se reveste de uma importância fundamental , mas não podemos permitir que os animais sejam sujeitos a um sofrimento extremo para testar tratamentos .
o desenvolvimento regional no âmbito das estruturas capitalistas não consegue eliminar os conflitos de classes do sistema ;
com base nesta opinião relativamente às farmácias , como avalia a comissão o futuro do monopólio estatal da venda de bebidas alcoólicas em vigor na suécia ?
estamos ainda à espera que o sistema electrónico carregue. ao que parece , é um sistema difícil de carregar .
senhor presidente , temos um texto definitivo , aprovado na reunião de conciliação de 17 de abril , que pôs termo a um longo período de trabalho .
é por isso que gostaria de sublinhar quatro pontos na minha intervenção .
felicito o relator , senhor deputado whitehead , bem como todas as pessoas que participaram na preparação deste excelente relatório .
queremos reforçar as licenças de maternidade e para assistência à família. pensamos que a comunicação que aguardamos da comissão nos cobrirá neste ponto com uma boa proposta .
( resultados pormenorizados da votação : ver acta )
assim sendo , não só me congratulo com a presente resolução como recomendo a sua aprovação .
posso também dizer-lhe que integrarei um certo número delas no meu próprio relatório , que sairá dentro de alguns meses .
após ter sido apreciada pelas diferentes instituições europeias , não resta grande coisa das boas intenções iniciais .
senhor presidente , agradeço os seus esforços e solicito que fique registado em acta que esta assembleia deplora que a presidência do conselho não esteja representada neste importante debate .
terceiro , impõe-se fornecer apoio financeiro e outro aos países , organizações e clubes que investem nos jovens e em equipamento desportivo .
a votação terá lugar na quarta-feira , dia 8 de junho , às 12h00 .
senhor presidente , após os excelentes testemunhos da senhora ministra ask e do senhor ministro billström , vou centrar-me nas questões principais .
seguem-se na ordem do dia sete propostas de resolução sobre os confrontos fronteiriços entre a tailândia e o camboja .
a comissão confia que o parlamento se encontra actualmente em posição de , a breve trecho , destacar os seus representantes para o grupo de trabalho interinstitucional .
senhor presidente , o conteúdo ilegal e nocivo na internet constitui uma verdadeira preocupação não só para este parlamento como também para os cidadãos em geral .
( pe-cons 3654 / 2001 - c5-0496 / 2001 - 1999 / 0152 ( cod ) ) ( relator : deputado lehne )
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
felicito , a concluir pelo trabalho efectuado , os relatores dirk stercks , georg jarzembowski e , last but not least , gilles savary. muito obrigado pela vossa atenção .
que medidas tenciona tomar para fazer face a esta situação trágica ?
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
consideramos também que o parlamento europeu , logo que seja oportuno , deve estudar uma alteração de princípio neste sentido .
senhor presidente , depois de felicitar o senhor deputado liese pelo seu relatório , gostaria de me concentrar nas três alterações que , mais uma vez , apresentei com o seu apoio .
do relatório da comissão sobre a contrafacção de medicamentos .
é também muito importante que a elaboração deste 7º programa-quadro de investigação reflicta já esta óptica , que considera a investigação da sustentabilidade da agricultura e do desenvolvimento rural .
muito obrigado senhor deputado sakellariou. para surpresa deste parlamento , o senhor saltita de forma tão elegante entre as línguas , que nem um murmúrio se faz sentir .
na irlanda , a mutilação genital feminina é vista como uma expressão da violência com base no género. apoio o relatório da senhora deputada muscardini .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
( a sessão é suspensa às 23h00 )
senhor presidente , as razões humanitárias incluem-se obviamente entre os principais motivos que estiveram na origem da convenção europeia relativa à transferência de pessoas condenadas .
pergunta nº 44 , do deputado ( h-0020 / 00 ) :
. através do seu fundo de coesão , objectivo prioritário para a promoção da coesão económica e social , a ue contribuiu para a luta contra desequilíbrios regionais dos estados-membros .
obrigada aos meus colegas , ao senhor comissário e ao conselho por este trabalho construtivo .
. ( fr ) fui dos que assinaram a favor de uma comissão de inquérito. por uma preocupação de eficácia , associei-me à comissão temporária .
embora não me tenha sido comunicado que está presente uma delegação tunisina , os seus membros acenaram quando o senhor os mencionou. quero dar-lhes as boas-vindas às galerias .
( el ) senhor presidente , desejo comentar um dos relatórios hoje em debate , o relatório stubb .
no entanto , voto favor. quero validar a ideia de instrumentos estatísticos necessários , embora rejeite as políticas que estes possam servir .
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução relativas à pena de morte na nigéria .
desejo-lhe igualmente muitas felicidades para o futuro , senhora deputada škottová .
a harmonização destes direitos deve constituir a base de todas e quaisquer disposições jurídicas que venham a ser criadas nesta matéria .
( o presidente retira a palavra ao orador )
a resolução há pouco adoptada acerca do encerramento da fábrica renault de vilvoorde é um documento particularmente importante no âmbito da política social europeia .
penso que podemos tomar a iniciativa de lançar esse diálogo .
votámos contra esta resolução dado que os pontos de interrogação relativamente à suécia são demasiados. opomo-nos totalmente a que a convenção de schengen seja integrada no tratado da união .
assunto : inovação e medidas para combater as alterações climáticas
senhor presidente , senhora comissária , senhoras e senhores deputados , o debate de hoje é extremamente importante e dá resposta às expectativas dos cidadãos , que exigem mais segurança marítima .
a pergunta nº 45 receberá resposta por escrito .
a votação terá lugar no final dos debates , ou seja , dentro de momentos .
a paz , os direitos humanos e a prosperidade , dentro e fora da união europeia , não podem esperar dias , semanas e anos até conseguirmos chegar a um acordo .
destaco também a necessidade de uma maior concentração de verbas na qualidade dos projectos e no impacto real dos fundos estruturais nas regiões abrangidas por esses fundos .
é isto que vos posso honestamente dizer , mas vou ouvir com atenção as intervenções que se seguem .
mesmo que não partilhemos das preocupações proteccionistas que se escondem atrás da defesa do " verdadeiro chocolate " , não vemos qualquer razão para votar a favor da directiva de bruxelas .
( sec ( 1999 ) 414 - c5 ­ 0008 / 1999 - 1999 / 2166 ( dec ) )
por enquanto , tenho um pedido de adiamento da parte de um único grupo , o grupo socialista no parlamento europeu .
plano de acção sobre a mobilidade urbana ( debate )
creio que deveríamos enfrentar o risco de recessão com uma acção imediata e coordenada. o tempo está a esgotar-se .
antes de intervir desta forma , sugiro que pense antes de agir. é tudo .
o que é necessário é uma definição mais estrita , e não mais liberal , de morte. não é aceitável acabar com uma vida para salvar outra .
– senhor presidente , é impossível não sentir uma mistura de ânimo e de pesar depois das primeiras eleições locais na arábia saudita .
produtos de pesca originários de ceuta
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de :
( o presidente retira a palavra ao orador )
– segue-se na ordem do dia a continuação da discussão conjunta sobre o alargamento e os países candidatos .
a comissão conta trabalhar com o parlamento segundo as linhas traçadas neste relatório e dará conta dos progressos realizados .
muito obrigado , senhor comissário solbes mira , especialmente por ser sucinto .
que análise faz a comissão desta retirada de candidatura e como pensa adaptar as relações entre cuba e a ue a esta nova situação ?
13. análise da realidade social ( votação )
- antes da votação da alteração 6 :
senhor presidente , senhor comissário , senhor deputado chatzimarkakis , eu fui responsável pela elaboração do parecer da comissão do comércio internacional. nele , abordámos essencialmente três questões fundamentais .
depois , atenderemos aos direitos civis e políticos .
no médio oriente , depois das eleições para a ap , estamos em condições de estar do mesmo lado .
foram ditas muitas coisas importantes com as quais concordo. restam apenas dois pontos que gostaria de esclarecer .
pergunta nº 27 , da deputada ( h-0541 / 01 ) :
sessões de 15 a 18 de janeiro em estrasburgo presidente. não recebi qualquer pedido de alteração relativamente às sessões de segunda , terça e quarta-feiras .
agradeço a vossa atenção e escutarei atentamente os comentários que entenderem fazer durante este debate .
permita-me , senhor presidente , responder muito rapidamente a algumas perguntas que foram colocadas .
gostaria , pois , de concluir , dizendo que fizemos bem em tomar esta decisão e que em circunstância alguma comprometemos a segurança dos nossos concidadãos em toda a europa .
os meus agradecimentos por esta resposta. vou verificar junto das pessoas que me pediram para fazer a pergunta .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de :
a votação terá lugar terça-feira , dia 5 de maio de 2009 .
pelo aduzido , votei contra a proposta .
pergunta nº 57 , do deputado staes ( h-0067 / 03 ) :
tem a palavra a senhora comissária loyola de palacio .
o senhor comissário rehn falou do problema da interdependência. concordo plenamente , mas não dependemos mais do gás russo do que a rússia dependerá dos rendimentos do gás .
à comissão sobre os presos palestinianos nas cadeias israelitas ( b6-0167 / 2008 ) .
assunto : funcionamento do orçamento da ue
a delegação é chefiada pelo senador gabriel valdés , presidente da comissão dos negócios estrangeiros do senado .
os senhores deputados ouviram um orador a favor e um contra. passaremos agora à votação do pedido de aplicação do processo de urgência .
além disso , o aumento da parte consagrada ao orçamento regional é feito à custa da política agrícola comum , da qual a frança é ainda o principal país beneficiário .
estou ciente de que alguns estados-membros querem manter uma tradição , mas parece-me que isto nada tem a ver com tradição. será talvez mais uma obsessão do que uma tradição .
tem o conselho conhecimento de ocorrências deste tipo ?
essa política far-se-á , obviamente , contra os povos , contra os que terão de suportar , como recentemente nos balcãs , as intervenções militares imperialistas da união e dos seus aliados .
por esta razão , cremos que o senhor deputado gallagher devia ter tomado em consideração a nossa proposta , diferenciando o caso da pesca costeira .
( a assembleia manifesta a sua concordância relativamente à apresentação desta alteração )
( o parlamento rejeita o pedido de aplicação do processo de urgência )
penso que , juntos , provámos que , no que diz respeito ao bem-estar dos cidadãos europeus e à economia europeia , as instituições europeias se encontram unidas e são eficientes .
a comissão pode aceitar a seguinte alteração sujeita a reformulação :
queria evocar um problema que é humanamente muito penoso : o da adopção de crianças romenas por casais europeus .
a acta da sessão de ontem já foi distribuída .
( de ) senhora presidente , não vou agora abordar a questão ideológica. podemos fazê-lo noutra altura , mas penso que na verdade os ideólogos estão é no outro lado desta câmara .
em nome do grupo alde . - ( en ) é com enorme prazer que , em nome do grupo alde , dou as boas-vindas a ambos os países à união europeia .
com estes considerandos , o meu voto foi favorável .
muito embora seja uma situação francamente bastante difícil , a comissão não desespera , no entanto , de poder chegar a uma solução de consenso .
por último , as sociedades artm , ismeri e fere não responderam dentro dos prazos fixados ou rejeitam as reclamações da comissão .
vejo que acena em sinal de concordância. este é um problema bem real para a união europeia .
5. projecto de orçamento rectificativo n.º 2 / 2010 : orece ( gabinete do organismo de reguladores europeus das comunicações electrónicas ) (
recebi seis propostas de resolução ( 1 ) apresentadas nos termos do nº 2 do artigo 103º do regimento , para conclusão deste debate .
senhor deputado catania , agradeço-lhe o facto de ter aceite as alterações que vão nesse sentido e espero que a comissão tenha em conta os pedidos desta câmara .
o conjunto dos deputados franceses do grupo dos independentes pela europa das nações votou contra a resolução legislativa permitindo validar , relativamente a esta questão , o compromisso de berlim .
por esta razão gostaria de pedir que se avance com este debate , por ser tão essencial e porque , pura e simplesmente , temos de mudar a nossa forma de vida .
. ( fr ) a presente resolução propõe criar um novo orçamento que seria aplicado no combate à mortalidade feminina ligada à gravidez e ao parto nos países pobres do mundo .
em termos gerais , os relatórios sobre governação económica não são , em minha opinião , a melhor opção , mas , na situação em que nos encontramos , são provavelmente a menos má .
senhor deputado martin , quer falar agora , no final do debate ?
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
( declaração escrita encurtada , nos termos do nº 7 do artigo 120º do regimento )
senhor presidente , não querendo embaraçar demasiadamente o senhor deputado wynn , gostaria de o elogiar ainda mais .
segue-se , na ordem do dia , o debate relativo a sete propostas de resolução sobre as comunidades cristãs no médio oriente .
por conseguinte , também a nosso ver , o regimento não foi devidamente aplicado. assim sendo , convidamos o senhor presidente a resolver a questão .
dado que o presidente me retirou a palavra no final da minha intervenção , gostaria de concluir a exposição da minha posição por escrito .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
algumas das alterações propostas melhoram a posição comum do conselho , motivo por que a comissão as acolhe favoravelmente .
termino , senhor presidente , felicitando o relator e manifestando a minha esperança de que este relatório receba amanhã o voto positivo deste parlamento , por uma ampla maioria , como merece .
a redução das tarifas dos serviços em itinerância é uma necessidade premente. é consensual que o mercado não funciona ; podemos , no entanto , debater a sua regulação .
prosseguiremos agora com as votações .
desejo-lhes uma boa estadia em estrasburgo .
( o parlamento aprova o pedido ) quarta-feira :
independentemente de tudo isto , é muito positivo que tenha tomado medidas no domínio do investimento. damos-lhe todo o nosso apoio nesta matéria e desejamos-lhe muito êxito .
poderão ser tomadas medidas que para aliviar este problema ? por vezes , os países tentam desvalorizar a sua divisa para conseguirem lucro nas vendas no exterior .
é forçoso que os brinquedos sejam seguros , e , no que respeita a preocupações com a segurança nessa área , a ue deve assumir , e assume , a liderança .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida em 19 de setembro de 1997 .
apoio aos produtores de determinadas culturas
1. calendário dos períodos de sessões do parlamento europeu - 2010
a votação terá lugar na quinta-feira , ao meio-dia .
ordem do dia da próxima sessão : ver acta
( en ) senhora presidente , gostaria de agradecer ao senhor deputado degutis o seu excelente relatório e o trabalho que realizou ao longo das últimas semanas .
( a acta da sessão anterior é aprovada )
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
votaremos favoravelmente este texto , mas , a partir de amanhã , zelaremos por que possamos ir mais longe .
embora eu confie inteiramente nas escolhas feitas pelos cientistas , penso que os aspectos específicos dos valores-limite devem ser tratados com prudência e assentar numa base metodológica fundamentada .
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu que tinha sido interrompida na quinta-feira , dia 15 de maio de 2003 .
a prometida reforma da organização comum dos mercados também figura na comunicação , mas também não temos a certeza de que nos vá chegar no primeiro semestre de 2009 .
debate sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( debate )
finalmente , a fim de garantir continuidade na representação , tendo em conta a rotação das presidências , um ministro de um país membro do g7 dará apoio ao presidente do euro-11 .
a votação terá lugar amanhã , às 10h00 .
. votei favoravelmente o relatório edith mastenbroek ( a6-0033 / 2004 ) - utilização mais segura da internet e das novas tecnologias em linha .
senhor presidente , caros colegas , peço-vos um pouco de atenção .
segue-se na ordem do dia o período de votação
o senhor deputado von habsburg solicita o uso da palavra .
interrompemos aqui o debate para se proceder ao período de votação. o debate será retomado às 18h00 .
? senhor deputado nisticò pediu a palavra com base no artigo 122º do regimento para apresentar uma questão de natureza pessoal .
o relatório gill não teve o nosso apoio. as observações que se seguem contribuíram para a adopção de tal posição .
hoje , votámos no plenário o relatório especial do provedor de justiça europeu na sequência do projecto de recomendação apresentado à comissão europeia relativamente à queixa 676 / 2008 / rt .
em conclusão , estou extremamente grato ao relator , senhor deputado sterckx , pela sua agradável e construtiva cooperação .
posso responder a essa pergunta , quando responder à do senhor deputado pérez royo. faço-o , bem entendido , a título pessoal .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta :
além disso , parece-me importante que o berd continue a desempenhar um papel nos países de transição , pois não podemos abandonar esses países , especialmente em tempos de crise .
( o presidente retira a palavra ao orador )
( en ) senhor presidente , gostaria que os senhores deputados tomassem nota de como votei .
senhora presidente , penso que este debate demonstrou o empenho unânime do parlamento europeu na protecção das crianças .
houve ofensa porque o ministro polaco foi comparado a um ayatola , a pretexto de ele defender a família e a recusa de uma política malthusiana .
( o parlamento aprova a alteração oral )
senhor comissário , senhoras e senhores deputados , também eu gostaria de agradecer muito sinceramente à senhora deputada stihler pelo seu excelente e , sobretudo , tão importante relatório .
consequentemente , iremos apoiar a proposta de recomendação sobre a parceria estratégica ue-méxico que será submetida ao parlamento na manhã de hoje .
saúdo os trabalhos de investigação , mas temos realmente de fazer muito mais para os tornar eficazes na prática .
permitam-me que dê as boas-vindas ao senhor henderson , presidente em exercício do conselho , e que lhe proponha que responda à primeira pergunta .
segue-se na ordem do dia o debate sobre a declaração do conselho e da comissão relativa à preparação do conselho europeu ( 25-26 de março de 2010 ) .
( o parlamento decide prosseguir com a votação )
1. sobre a proposta decisão do conselho relativa às orientações para as políticas de emprego dos estados-membros em 2002 ( com ( 2001 ) 511 - c5-0498 / 2001 - 2001 / 0208 ( cns ) )
assim , existem de facto mal-entendidos que eu gostaria de tentar esclarecer .
a crise económica atingiu o mundo inteiro , incluindo os países da zona euro .
( cs ) senhoras e senhores deputados , se queremos afirmar-nos em termos globais , é necessário que a ue , enquanto um grupo forte , e a rússia , enquanto super-potência , integrem as suas economias .
chegou a altura de começarmos a ver a união europeia também como uma união de estados marítimos e de assumirmos o estatuto correspondente no mundo .
em terceiro lugar , construir uma rede de relações estratégicas com países e organizações fundamentais , porque os problemas que enfrentamos não podem ser resolvidos unilateralmente .
quero igualmente agradecer ao meu colega socialista finlandês lasse lehtinen o seu excelente trabalho , assim como os significativos contributos dados pelo seu relatório .
4 ) a protecção dos menores através de novos métodos de controlo dos programas .
( o presidente retira a palavra ao orador )
. ( de ) aprovei os tratados de adesão apenas sob protesto e unicamente por solidariedade para com os meus futuros colegas .
por último , este acordo reforça o nosso objectivo comum de promover e proteger os direitos fundamentais na união europeia .
a votação terá lugar no decorrer do próximo período de sessões .
o facto de haver muitos homens armados constitui um óbice à melhoria da situação das mulheres .
em nome do grupo gue / ngl . - ( es ) senhora presidente , gostaria de pedir à direita europeia que deixe de se intrometer nos assuntos internos da venezuela .
( sk ) esta noite estamos a falar aqui de dezenas de milhões de pessoas .
a reforma necessária deve permitir aos pequenos produtores beneficiarem de um sistema de ajuda mais favorável. deve , também , aumentar a transparência nos mecanismos de redistribuição de ajudas .
quando e como foi o conselho informado sobre os novos critérios ?
também a cobertura de extensas áreas do território impossibilita que aí se cultivem alimentos muitos anos depois de terminado o conflito .
1 ) que os esforços combinados dos estados ­ membros e da união europeia convirjam para uma taxa de emprego de 65 % nos próximos 5 anos ;
condições de detenção dos presos políticos no djibouti
pedido de levantamento da imunidade do deputado johannes voggenhuber
a5-0303 / 2001 , do deputado turchi , em nome da comissão dos orçamentos ,
a única diferença em relação a um dia normal será que não haverá sessão plenária e não haverá votações. tudo o resto decorrerá como é habitual à quinta-feira .
para que conste da acta , desejo apresentar os meus agradecimentos ao senhor deputado podestà , por me ter substituído durante um minuto .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
pergunta nº 1 , do deputado camilo nogueira román ( h-0606 / 02 ) :
membro da comissão . ( en ) senhor presidente , gostaria de abordar apenas algumas das principais questões que foram colocadas por muitos de vós neste importante debate .
apliquem estas palavras a ceuta , a melilha ou a lampedusa , e aperceber-se-ão da terrível actualidade que temos hoje na europa .
correcções e intenções de voto : ver acta
a presidência irá ocupar-se desta questão , a fim de defender de forma inequívoca os nossos privilégios e imunidades .
em segundo lugar , por que motivo nos continuamos a reunir em estrasburgo ?
a decisão final será tomada pelo conselho superior .
( o senhor presidente retira a palavra à oradora )
( texto abreviado nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a situação no médio-oriente .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre o quadro da ue para a coordenação das estratégias nacionais de integração dos ciganos .
- em primeiro lugar , o financiamento em 50 % das medidas de emergência directamente associadas às medidas sanitárias e veterinárias ;
b5-0155 / 2001 , do deputado miranda , em nome da comissão para o desenvolvimento e a cooperação , ao conselho , sobre a terceira conferência das nações unidas sobre os países menos desenvolvidos ,
isso significa que haverá mais queixas legais , mas também maior segurança para os clientes ferroviários .
a cerimónia de entrega do prémio sakharov terá lugar numa quarta-feira , dia 16 de dezembro , em estrasburgo .
o seu pedido está conforme o regimento , senhor deputado gollnisch. no entanto , gostaria de relembrar que já debatemos este assunto : agora estamos a tratar das votações .
muito obrigado , senhor deputado de roo .
em primeiro lugar , os relatórios devem ser mais precisos. devem oferecer uma visão real da verdadeira dimensão das irregularidades e das fraudes .
. ( sv ) senhor presidente , em primeiro lugar , quero agradecer este excelente debate , que forneceu muitos contributos importantes aos trabalhos preparatórios da cimeira de estocolmo .
objecto : participação da parte cipriota turca nas negociações de adesão de chipre
o parlamento representa 500 milhões de europeus numa união que tem 27 estados-membros e , como no " triunfo dos porcos " de orwell , não há nenhuns mais iguais do que outros .
não posso dar o meu apoio a uma política deste tipo , que , na prática , valida as deslocalizações .
o debate é suspenso. será reiniciado às 21h00 .
estão encerradas as intervenções de um minuto .
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
aplicação da directiva relativa ao destacamento dos trabalhadores na sequência dos acórdãos do tribunal de justiça ( debate )
- medidas tendentes a evitar ou limitar as descargas directas e , acima de tudo , as descargas indirectas de substâncias perigosas nas águas subterrâneas .
senhoras e senhores deputados , o relatório do senhor deputado takkula diz respeito a uma questão de extrema importância. felicito-o pelo seu trabalho .
( a sessão , suspensa às 13h05 , é reiniciada às 15h00 )
precisamos , por isso , de uma directiva extremamente rigorosa. meros valores-limites não são , contudo , suficientes. é preciso prestar também atenção às técnicas que melhoram a qualidade do ar ambiente .
por conseguinte , é actualmente possível que as companhias aéreas de baixo custo estejam a concorrer com o caminho-de-ferro , mas este beneficia de apoios públicos em praticamente todos os países .
a participação das organizações não governamentais , da sociedade civil e das autarquias locais nas políticas e actividades apoiadas pela ue neste campo é de importância crucial .
no parlamento dos países baixos , tanto o meu partido , o partido socialista , como os democratas-cristãos concluíram que os riscos do alargamento em 2007 são demasiado elevados .
( o presidente retira a palavra ao orador )
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
( en ) senhor presidente , sejamos muito francos. necessitamos de um pacote de governação económica mais arrojado do que o conjunto de medidas que está sobre a mesa .
estou confiante em que todos estes esforços irão criar um enquadramento propício a impedir uma nova ocorrência deste tipo de crise financeira .
segue-se na ordem do dia a pergunta oral ( b6-0124 / 2007 ) da deputada libicki , em nome da comissão das petições , à comissão : esclerose múltipla : código de boas práticas .
queria felicitar o meu amigo carlos pelo excelente trabalho que prestou a este parlamento. muito obrigado .
também gostaria de agradecer ao secretário-geral rømer pela sua cooperação ; já anseio pela colaboração com o próximo secretário-geral .
a sessão , suspensa às 13h10 , é reiniciada às 15h00
é por isso fundamental que a união tome uma posição de liderança nesta matéria de modo a salvaguardar o bem-estar das gerações futuras .
2. eficiência e equidade nos sistemas de educação e formação ( votação )
como presidente do grupo transpartidário para o bem-estar e a protecção dos animais do parlamento europeu , tenho , naturalmente , um especial interesse no relatório kreissl-dörfler .
. ( sv ) senhor presidente , a questão levantada pelo senhor deputado staes nunca chegou ao conhecimento do conselho .
finalmente , não se preocupem com a cotação do euro : a depreciação da moeda comum é boa para a economia da área do euro .
essa seria uma resposta pró-activa ao apelo da senhora deputada jöns no sentido de realizar uma conferência .
direito de sequência em benefício do autor
muito obrigado , senhor vice-presidente marín , por esta resposta que me acalma um pouco neste momento difícil para a argélia .
está esgotado o tempo destinado ao período de perguntas ao conselho , pelo que as perguntas nºs 11 a 43 serão respondidas por escrito .
é no centro político que são geradas as ideias que conduzem a uma fragmentação da união económica e monetária .
( it ) senhor presidente , intervenho ao abrigo do artigo 173º do regimento. esta noite , o supremo tribunal do brasil recusou a extradição de cesare battisti , autor de vários assassinatos .
b6-0008 / 2004 do deputado leinen , em nome comissão dos assuntos constitucionais , sobre a ratificação do tratado que estabelece uma constituição para a europa ;
a senhora comissária apresentou-nos uma perspectiva cheia de esperança. talvez um dia destes possa vir aqui representar a comissão juntamente com o comissário kallas e a comissária reding .
dos 850 milhões de euros reivindicados , o bónus obtido corresponde grosso modo ao preço de vinte quilómetros de auto ­ estrada em frança !
a votação terá lugar amanhã , às 11h30 .
cultivadas em pleno campo , as plantas transgénicas não irão libertar e transferir os seus genes para as ervas , provocando resistências e levando a uma escalada na utilização de herbicidas ?
. ( nl ) senhor presidente , uso da palavra na qualidade de relator de parecer da comissão dos transportes sobre a tributação do combustível para aeronaves .
a situação particular das regiões ultraperiféricas deve imperiosamente ser tida em conta no quadro destas negociações , em conformidade com o nº 2 do artigo 299º do tratado .
na eritreia , é ainda mais sem-vergonha a sanha do governo contra quem tente exercer os mais básicos direitos humanos .
vou ponderar esta questão , embora tendo simultaneamente em atenção a necessidade de reconhecer a separação de poderes entre as autoridades políticas e judiciais .
além disso , o parlamento tem de ser plenamente informado em todas as etapas do processo negocial .
. ( sv ) senhor presidente , na realidade , nada tenho a acrescentar à minha resposta anterior .
por último , é preciso que nos asseguremos da solidez do princípio do país de origem. não podemos permitir que vençam os argumentos dos inimigos do mercado interno .
- da pergunta oral ( b6-0311 / 2006 ) dos deputados schulz e roure , em nome do grupo pse , à comissão , sobre a política de migração da união europeia ,
antes de mais , gostaria de agradecer aos membros do parlamento. estive , de facto , muito atento à precisão dos comentários , observações e recomendações que nos foram dirigidos .
agradeço , pois , as observações aqui emitidas e as mensagens que transmitirei aos outros parceiros no grupo do g20 .
como já anteriormente afirmei , se a união europeia é a resposta , a pergunta foi decerto imbecil. não é preciso ser doutor para perceber isto .
voto a favor da presente resolução para o danúbio , aguardando que semelhantes estratégias sejam desenvolvidas para outras macrorregiões europeias .
milénio para o desenvolvimento - objectivo 5 : melhorar a saúde materna ( debate )
considero que as actuais ajudas à agricultura são um desperdício e não quero contribuir para a entrega de mais subsídios a este sector .
em contrapartida , quando se trata de campanhas específicas de promoção de vendas , penso que as empresas privadas envolvidas e as organizações de produtores devem também participar no seu financiamento .
congratulo-me com o relatório carlsson sobre o pedido de adesão da estónia à união europeia e partilho da maioria das suas conclusões .
( o parlamento manifesta a sua concordância )
proposta de resolução comum sobre os direitos do homem
a votação terá lugar amanhã de manhã , às 09h00 .
por conseguinte , apoiamos a proposta do colega colino salamanca em alterar o artigo 2º da proposta da comissão e , por isso , votamos a favor do relatório .
penso , por esta razão , que é importante e oportuno , e o parlamento acaba de demonstrar que estamos a trabalhar em tempo real .
neste sentido , durante os últimos cinco anos , a comissão e , por vezes , o banco europeu de investimento assinaram três memorandos de entendimento com o banco mundial .
pelos motivos expostos , a delegação francesa do nosso grupo não pôde apoiar o relatório decourrière , optando por se abster na votação final .
também isso não faz parte da acta , mas sim do relato integral das sessões .
a necessidade de reforçar as pequenas e médias empresas e de fazer a ligação entre a política regional e a indústria e a ciência ;
infelizmente , o relatório lagendijk não explora esses caminhos , abandonando , assim , qualquer via realista para um futuro melhor. por conseguinte , os social-democratas romenos ver-se-ão obrigados a votar contra o relatório .
há outras formas de realizar economias. também podemos sugerir ao governo de sua majestade que , para poupar no sector público , reforce o papel da união europeia .
feder , fse e fundo de coesão ( projectos geradores de receitas ) ( debate )
por favor , creia-me , senhor presidente , etc ... »
o parlamento chegou ao fim da sua ordem do dia. a acta desta sessão será submetida à aprovação do parlamento no início do próximo período de sessões
o presidente do grupo pse , senhor deputado schulz , tem a palavra para explicar o pedido .
presidente em exercício do conselho . - ( en ) senhor presidente , a esta hora tardia , gostaria de tecer alguns comentários sobre a posição do conselho quanto ao corno de áfrica .
a presidência italiana citou a política da emigração e a luta contra a imigração clandestina como uma das suas prioridades e nós asseguramos-lhe o nosso apoio .
no entanto , opomo ­ nos à liberalização total , tal como preconizada , dos caminhos ­ de ­ ferro. não queremos que nos seja imposto um modelo único !
muito obrigado , senhor deputado di lello finuoli. registamos a sua observação .
gostaria , portanto , de sublinhar que estou muito preocupada com as violações dos direitos humanos e que sou solidária com o sofrimento dos presos palestinianos nas cadeias israelitas .
objecto : consequências da abolição das vendas francas
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre a reestruturação da indústria automóvel europeia , em particular o caso da opel .
no entanto , mais importante é atacar as causas profundas dos problemas , e não apenas as suas manifestações mais evidentes .
da mesma maneira , o seu relatório solicita que as propostas legislativas , os textos de comitologia e outros documentos importantes sejam divulgados na internet , a fim de informar os cidadãos .
diria que existe um tema decisivo , o livro brando de delors. na minha óptica , não soubemos defender o livro branco de delors como deveríamos ter feito .
tem a palavra o senhor deputado lisi , em nome do grupo do partido popular europeu ( democratas-cristãos ) e dos democratas europeus .
18. adesão da bulgária e da roménia à convenção europol de 26 de julho de 1995 ( votação )
estamos contra este projecto. uma outra europa é possível e necessária .
assunto : aumentar a segurança rodoviária nos países em desenvolvimento
apoio e sempre apoiei as alterações que respeitam estes princípios. aliás , assinei várias .
objecto : abolição de vendas duty free
a alteração nº 1 foi retirada .
segue-se na ordem do dia o período de perguntas ( b4-0431 / 96 ) . examinaremos as perguntas dirigidas à comissão .
b5 ­ 0720 / 2000 da deputada maij ­ weggen , em nome do grupo do partido popular europeu ( democratas ­ cristãos ) e dos democratas europeus , sobre a birmânia ;
valores-limite para o benzeno e o monóxido de carbono
v. exa . , pelo contrário , é a representante diplomática de todo um continente .
. o conselho veio , na sua posição comum , rejeitar generalizadamente as alterações propostas anteriormente pelo parlamento europeu e , também , aliás , afastar-se da proposta inicial da comissão europeia .
perante esta situação , impõe-se algo mais do que uma suspensão parcial das negociações de adesão com a turquia. as negociações devem ser totalmente suspensas .
em relação às alterações legislativas , o grupo do partido popular europeu opõe-se firmemente à alteração ao artigo 53º relativa à base jurídica e opõe-se , por conseguinte , à alteração 38 .
por escrito . ( en ) votei a favor de excluir as vias fluviais do âmbito de aplicação desta directiva por uma série de razões .
comunicação , educação , acesso a métodos modernos , aplicação de directrizes médicas fiáveis e supressão de lacunas em matéria de saúde pública ao nível dos estados-membros são pontos vitais .
( a sessão , suspensa às 13h30 , é reiniciada às 15h00 )
processos de anti-dumping - ponto da situação e perspectivas ( debate )
a votação terá lugar hoje , às 17h30 .
gostaria de agradecer aos relatores , a senhora deputada gräßle e o senhor deputado rivellini , pela sua abordagem construtiva e cooperante .
comunicação de posições comuns do conselho : ver acta
senhor presidente , como o relator observou , e muito bem , estou convencida de que a qualidade é o grande trunfo da agricultura europeia .
por escrito . - ( en ) decidi apoiar hoje o relatório do senhor deputado liese porque é equilibrado e prático , ainda que algo complicado .
as tic podem melhorar , e seguramente melhorarão , a qualidade de vida e a auto-estima dos idosos. no entanto , surge uma questão : irão beneficiar todos ou apenas alguns " escolhidos ” ?
calendário das próximas sessões : ver acta
a pirataria no mar constitui um acto criminoso que não só ameaça as vidas dos marítimos , mas também perturba gravemente o comércio legal e , inclusive , a ajuda humanitária .
a votação terá lugar às 17h30 .
fico também a pensar se , em relação a este aspecto , não conviria melhorar a administração. a meu ver , grande parte da responsabilidade cabe aos estados-membros .
caro colega , não lhe posso responder assim de improviso. entregue por favor o documento na mesa , para o analisarmos. tenho de ver primeiro do que se trata .
do deputado reimer böge , em nome da comissão dos orçamentos , sobre a revisão intercalar do quadro financeiro para 2007-2013 .
espero que este seja apenas o início e que a união europeia encoraje ainda mais investimentos na eficiência energética .
pergunta nº 12 , do deputado ( h-0271 / 01 ) :
senhor presidente , não será uma surpresa para v.ex.ª o facto de , como conservador britânico , eu ir soar como uma nota ligeiramente discordante neste processo , aliás , harmonioso .
ainda a este respeito , gostaria de sublinhar o empenho da união europeia nos pontos de vista apresentados em diversas resoluções do conselho de segurança das nações unidas .
quem de facto quer a europa , não pode querer isto !
- seguem-se as declarações do conselho e da comissão sobre a situação no iraque após o referendo sobre a constituição .
a votação terá lugar amanhã , terça-feira , 19 de fevereiro de 2008 .
( o parlamento aprova a alteração oral )
b5-0348 / 1999 , do deputado haarder , em nome do grupo eldr , sobre as condições de detenção dos presos políticos no djibouti ;
senhor presidente , terceira versão. peço igualmente a aplicação do número 2 do artigo 60º .
apesar desta pequena reserva , votarei a favor do relatório do senhor deputado pérez royo .
não ficou demonstrado que introduzir tamanha simplificação não equivale a restringir a especialização , e não envolve perda de sensibilidade às especificidades da agricultura .
continuamos a tomar conhecimento , quase todos os dias , de notícias sobre novas perdas de emprego em zonas onde há poucas perspectivas de emprego alternativo .
terminarei referindo apenas que tem de ser imposto um quadro rígido e transparente à finança internacional. temos de desenvolver esforços conjuntos para superar os nossos problemas .
registo o facto de que é a versão em língua inglesa que faz fé e , como anteriormente referi , depois da votação garantiremos que todas as versões fiquem correctas .
( a sessão é suspensa às 20h15 )
. ( da ) gostaria de agradecer ao senhor deputado bourlanges o comentário final que me proporciona uma boa oportunidade para apresentar agora alguns comentários conclusivos .
a pergunta nº 6 não é chamada , dado que o assunto sobre o qual versa figura já na ordem do dia do presente período de sessões .
aprovação da acta da sessão anterior
para concretizar todas estas políticas em matéria de emprego e de crescimento , precisamos de mecanismos de execução. também necessitamos de parceiros .
a votação terá lugar no primeiro período de sessões de maio .
senhora presidente , peço muita desculpa , mas será que os grupos políticos têm em conta que cada votação nominal custa mil ecus ao contribuinte europeu ?
por escrito . - ( de ) o relatório confere ao parlamento europeu mais poderes no âmbito das competências que lhe foram delegadas. por este motivo , eu votei a favor deste relatório .
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão relativa à acção europeia pelas vítimas do terrorismo .
a relatora agradece às organizações das três minorias pelo apoio que dão às mulheres e pela boa cooperação que lhe proporcionaram durante a elaboração deste relatório .
pergunta nº 49 , do deputado ( h ­ 0692 / 00 ) :
33. taxas de segurança no sector da aviação (
desejo as maiores felicidades à delegação deste parlamento à conferência , mas aguardo também com expectativa o relatório que vamos ouvir de todos que irão participar .
o debate de ontem sobre a crise das vacas loucas foi , em muitos aspectos , exemplar .
com as medidas adoptadas na posição comum do conselho , que a comissão dos transportes apoia , as restrições à acção dos estados tornam-se menos limitativas , pelo que votei a favor .
( a sessão , suspensa às 17h58 , é reiniciada às 18h00 )
3. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : lituânia - despedimentos (
– senhor presidente , gostaria apenas de perguntar ao senhor comissário louis michel se pode confirmar que esta questão exclui o aborto ?
senhor presidente , caros colegas , a tragédia do monte branco impõe , para além das coisas que já foram ditas , um esclarecimento quanto à aplicação dos programas da união europeia .
no âmbito de aplicação da directiva , na sua flexibilidade e na relação com outros actos comunitários .
segue-se na ordem do dia um tema não menos tremendamente importante e actual. refiro-me às declarações da comissão e do conselho sobre o kosovo .
( en ) senhor presidente , este é um debate segundo o procedimento " catch-the-eye ” .
a paciência parece ser uma virtude. este parlamento ensinou-me um pouco isso .
está a comissão disposta a efectuar uma reapreciação em larga escala do mapa dos auxílios estatais da ue para o período de 2007-2013 ?
( o presidente retira a palavra ao orador )
creio que a assembleia concordará com a proposta dos senhores deputados goebbels e albertini no sentido de a votar ou como aditamento ou como um outro número , em separado .
( en ) senhora presidente , gostaria de agradecer ao relator o trabalho que desenvolveu no quadro deste relatório. a meu ver , há três factores-chave .
regimes europeus de pensões adequados , sustentáveis e seguros ( debate )
as taxas reduzidas do iva terão efeitos positivos em termos de criação de emprego e de luta contra a economia subterrânea , estimulando simultaneamente a procura local .
- ( en ) senhor presidente , gostaria de apresentar um ponto de ordem nos termos do ponto 3 da parte a do anexo ii do regimento .
( en ) senhor presidente , vou resistir à tentação de participar nesta conversa. quero agradecer à relatora o trabalho pormenorizado que realizou para este relatório .
após a votação nominal da alteração nº 22 :
senhora presidente , muito se pode encontrar no tratado de amesterdão .
que é multilingue e inclui uma " web tv " com diversos canais , comparável à que o parlamento europeu , felizmente , lançou .
a decisão sobre este assunto foi tomada na conferência dos presidentes e é vinculativa. portanto , vamos prosseguir .
senhora deputada morvai , esse não foi o espírito da sua pergunta .
além disso , constato com satisfação que o compromisso negociado entre o parlamento e o conselho exige um estudo de impacto completo em caso de recondução do congelamento das faixas .
5. conferência de copenhaga sobre as alterações climáticas ( votação )
está encerrado o período de perguntas .
( a sessão é suspensa às 11h35 )
. senhor presidente , gostaria de saudar o senhor deputado pittella e a comissão dos orçamentos pelo excelente trabalho que realizaram .
mudem a vossa estratégia para podermos obter o apoio dos cidadãos à união europeia .
pretendemos uma união europeia que aprove legislação destinada a proteger os consumidores da especulação e os cidadãos do olhar indiscriminado das autoridades. fomos todos transformados em suspeitos prima facie .
o novo quadro europeu de funcionamento dos mercados de instrumentos financeiros entrou em vigor a 1 de novembro de 2007 .
deve ser garantido às vítimas de catástrofes marítimas um alto nível de indemnização através do fundo fipol , podendo o fundo cope constituir um método mais flexível de participação europeia .
penso que o senhor deputado posselt estava presente quando o relator interveio. passo-lhe de imediato a palavra. senhor deputado posselt , presumo que seja contra o adiamento da votação .
o segundo é a criação de condições adequadas para as operações bancárias e para encorajar os bancos a concederem empréstimos de alto risco , porque a inovação envolve risco .
vou , portanto , submeter o considerando b tal como alterado oralmente .
estas são apenas algumas das questões internacionais que exigem um estreita cooperação transatlântica .
seguem-se na ordem do dia seis propostas de resolução sobre a birmânia .
. senhor presidente , a comissão saúda o relatório do senhor deputado modrow e o apoio que ele dá à aplicação das duas comunicações .
por último , tornou-se evidente , do meu ponto de vista , que a política energética está mais do que nunca estreitamente ligada à política externa e comercial .
tem razão , senhora deputada terrón i cusí. compreendo-a perfeitamente .
esta abordagem poderá traduzir-se ou numa duplicação de objectivos - por exemplo , a protecção ambiental e a educação e cultura - ou na sua omissão de ambos os domínios .
16. papel e eficácia da política de coesão na redução das disparidades nas regiões mais pobres da ue ( votação )
estes dois pontos de partida são amplamente aceites pelo parlamento e pela comissão europeia no comunicado que emitiu recentemente sobre a tributação do sector financeiro .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , em primeiro lugar , gostaria de agradecer às senhoras deputadas hedh e bauer pela sua iniciativa .
pergunta nº 6 , do deputado felipe camisón asensio ( h-0491 / 97 ) :
votei a favor deste relatório por concordar com a necessidade de se elaborar o esboço de um primeiro código universal do trabalho marítimo .
finalmente , o relatório solicita à comissão que apresente um relatório sobre o programa em 2006. não temos qualquer dificuldade em aceitar este pedido .
( sk ) as centrais e as instalações nucleares encontram-se entre as instalações com monitorização mais rigorosa no que diz respeito à segurança .
talvez seja apenas a ponta de um icebergue - que é o problema do desemprego na lituânia - , mas o apoio financeiro ajudará os que mais precisam .
não satisfazer os objectivos ambientais , com que nos comprometemos , iria pôr em causa a credibilidade da europa no domínio do desenvolvimento sustentável .
muitos dos deputados solicitaram a verificação por meio de sistema electrónico , a qual foi recusada. duvido que tenha o direito de recusar essa verificação .
7. situação na costa do marfim (
por isso , votei favoravelmente o relatório de jan mulder , que propõe a aprovação da proposta da comissão em apreço .
penso que os esforços do conselho são já suficientes em termos de fazer reduções , ele que é um grande especialista nisso .
vou começar , se me permite , pelo primeiro ponto de ordem .
por último , agradeço à presidência austríaca e à comissão pela sua excelente cooperação , que permitiu que o programa fosse aprovado em tempo oportuno. mais oportuno não podia ser .
integração da turquia nos programas sócrates e juventude
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre questões políticas , urgentes e muito importantes , seguida de perguntas .
assim , peço à comissão europeia que tenha em linha de conta os ensinamentos da catástrofe de toulouse na revisão da directiva seveso ii.
( a sessão , suspensa às 11h25 , é reiniciada às 11h40 )
alguns jogam com o medo das pessoas. eles procuram invocar os valores liberais para causas não liberais. acusam os imigrantes de violar os valores europeus .
calendário das próximas sessões : ver acta
apesar de tudo , a versão actual é para nós aceitável , desde que a comunidade e as entidades nacionais manifestem vontade de cooperar e daí resultem efeitos práticos e satisfatórios .
­ obrigada , senhora deputada berès , por essa informação e clarificação .
( o presidente retira a palavra ao orador )
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
( declaração abreviada nos termos do artigo 142.º do regimento )
( en ) senhor presidente , isto também é abrangido pela minha declaração anterior .
qual é , por outro lado , o número de embriões que poderiam ser destruídos no âmbito deste processo ? em que estados-membros se encontram os referidos embriões ?
como lhe é permitido pelo regimento , o senhor deputado pasty pediu para intervir sobre um assunto de natureza pessoal. dou-lhe a palavra .
propostas de resolução ( b5-0345 / 2000 , b5-0348 / 2000 , b5-0360 / 2000 , b5-0392 / 2000 , b5-0395 / 2000 ) sobre a fome na etiópia
segue-se na ordem do dia o relatório da deputada rosa miguélez ramos , em nome da comissão das pescas , sobre a gestão das unidades populacionais de peixes de profundidade .
( a sessão , suspensa às 19h50 , é reiniciada às 21h00 )
3. acordo ce-turquia : participação nas actividades do observatório europeu da droga e da toxicodependência ( votação )
foi apenas nos anos oitenta que se iniciou um debate sobre uma verdadeira política pan-europeia dos transportes .
concordo plenamente. é preciso fazer qualquer coisa relativamente a esta questão. é um exemplo deplorável. não sei o que pensará o público nas galerias a respeito desta assembleia .
a votação terá lugar amanhã , a partir das 11h30 .
­ b5 ­ 0244 / 2000 , do deputado miranda e outros , em nome do grupo gue / ngl ;
apoio sinceramente as intenções da nova directiva , que ajudará a escócia a manter a reputação de possuir um ambiente limpo e preservado .
( en ) " insta a ue a incentivar a criação de um fórum de parceria africana , em que participem todos os principais doadores e investidores ; "
visto não se tratar de uma invocação do regimento , terá a palavra no final do debate .
obrigado , senhor comissário. foi uma conclusão muito satisfatória para um debate muito satisfatório .
alterações 1 , 10 , 17 , 24 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 , 35 , 36 , 39 , 40 , 42 ( aos considerandos )
segue-se na ordem do dia o debate de seis propostas de resolução sobre o zimbabué .
há no entanto que dizer que o relatório da comissão afirma claramente que se realizaram progressos em determinadas áreas , muito embora exista um descontentamento geral relativamente a outros aspectos .
eis o que posso dizer sobre o assunto , neste momento , mas garanto-vos que no próximo ano teremos muitas questões a discutir a este respeito .
os sociais-democratas dinamarqueses abstêm-se de votar .
- senhor presidente , não estou certo de conseguir corresponder à eloquência do senhor deputado fatuzzo na minha declaração de voto .
senhor presidente , posso estar enganado , mas pensava que , para modificar esse tipo de atribuições , era necessária maioria absoluta .
em que medida e desde há quanto tempo é que os diferentes estados-membros equiparam as suas linhas e composições ferroviárias com sistemas nacionais atp ?
considero que isto é um indicador importante para as próximas semanas. espero que funcione com base nos resultados obtidos até à data no quadro das negociações .
senhor presidente , neste momento , por todo o país basco estão a decorrer manifestações ?
- e conseguiu introduzir daventry no debate. quase diria que o senhor deputado e os seus dois colegas me devem um almoço depois disto .
durante este ano , terão morrido três milhões de pessoas com sida , 500 000 das quais serão crianças .
objecto : importações paralelas para o espaço económico europeu
do mesmo modo , parece-me também indispensável garantir da melhor forma possível o acompanhamento das sanções e das medidas tomadas contra os estados-membros que não respeitem esta legislação .
( a sessão é suspensa às 14h13 )
( o orador aceita responder a uma pergunta apresentada segundo o procedimento " cartão azul " , nos termos do artigo 149.º , n.º 8 , do regimento )
a comissão não pode aceitar a alteração nº 7 .
gostaria de saber que disposições técnicas e financeiras conta a comissão tomar para lutar contra este flagelo .
dado referirem-se a assuntos semelhantes , seguem-se as seguintes perguntas :
seguem-se na ordem do dia as declarações do conselho e da comissão sobre o irão .
uma abordagem territorial que tenha em consideração a protecção ambiental e a protecção dos recursos naturais , mediante o financiamento de práticas de cultivo adequadas ;
( resultados pormenorizados das votações : ver acta )
está encerrado o período de votações .
situação das pessoas com deficiência na união europeia alargada : o plano de acção europeu 2006-2007
optámos por votar contra o relatório sobre a reforma do banco central europeu e o sistema europeu de bancos centrais. votámos também contra a proposta do bce .
a união europeia tem de interessar-se mais pela situação na transnístria do ponto de vista dos direitos humanos e do desenvolvimento democrático daquela parte da europa .
os meus agradecimentos à senhora comissária. dá-nos as más notícias da maneira mais simpática possível .
está encerrado o período de perguntas .
por escrito . - ( fr ) abstive-me na votação final sobre esta resolução , nomeadamente pelas seguintes razões .
( o presidente retira a palavra ao orador )
( en ) apoio vivamente a sérvia nos seus progressos no sentido da adesão à ue , como todos os balcãs ocidentais , enquanto antigo membro da delegação pertinente do parlamento europeu .
relatório ( a5-0392 / 2001 ) do deputado schmidt , em nome da comissão dos assuntos económicos e monetários , sobre o relatório anual 2000 do banco europeu de investimento ( c5-0541 / 2001 - 2001 / 2218 ( cos ) )
poderia dizer muito mais , mas graças a deus , o meu tempo chegou ao fim .
a única coisa que podemos fazer aos estados-membros é convidá-los a estabelecer medidas como confiscação dos lucros obtidos , quando este elemento for especificamente referido no próprio sistema jurídico .
( a sessão , suspensa às 17h45 , é reiniciada às 18h00 )
- ( fr ) esta nossa sociedade , que é fundamentalmente desigual devido às desigualdades existentes entre as classes sociais , esconde também uma multidão de outras desigualdades .
3. futura política marítima da união ( votação )
os deputados do fine gael entendem que uma bttcirc-ue levaria ulteriormente à criação de uma taxa de imposto única na europa e opõem-se fortemente a isso .
se temos a áfrica no coração , sejamos , pois , críticos para com todos aqueles que estão envolvidos na luta .
( o parlamento aprova a proposta do presidente )
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
poderá o conselho , enquanto supremo órgão decisório da união , obrigar a comissão a revelar o conteúdo do relatório , pelo menos ao governo sueco ?
( a proposta de alteração oral é aceite )
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
( a sessão é suspensa às 22h20 )
a terceira prioridade resulta da conclusão de que ainda há muito por fazer para a plena mobilidade dos cidadãos dentro da união europeia .
( o parlamento aprova o pedido de aplicação do processo de urgência )
para terminar , recordaria à comissão que a protecção dos dados de carácter pessoal faz parte integrante ...
senhor deputado mccartin , debatemos este assunto até à exaustão e não aceito intervenções sobre esta questão .
( en ) senhor presidente , gostaria apenas de dizer que é lamentável que a presidência sueca não possa estar hoje representada aqui ao nível ministerial adequado , por não ter sido convidada .
decidimos também votar contra as alterações 2 e 3. estas alterações abarcam áreas tão importantes como a eficiência dos motores de combustão e o uso de pesticidas .
senhor presidente , gostaria de agradecer ao relator , o senhor deputado ó neachtain , e de dar as boas vindas ao senhor comissário .
este é o ponto de vista da comissão em relação a esta importante questão .
correcções e intenções de voto : ver acta
iremos , por conseguinte , votar contra esse nº 71 , não obstante o nosso mais absoluto respeito pelos que não pensam como nós .
para terminar , feliz natal e boas festas a todos !
a alteração 2 foi retirada mas , como acabámos de ouvir , a alteração 13 permanece .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , às 12h00 .
votei " não ” na expectativa de dar força às reivindicações dos agricultores .
( a sessão é suspensa às 12h20 )
quinta : reconhecimento público do direito de todos os cubanos da diáspora a participarem na vida cultural , económica , política e social de cuba .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
o desenvolvimento e o reequilíbrio das nossas relações com esta região do mundo constituem , com efeito , um desafio e um objectivo comuns ao conjunto dos estados-membros da união europeia .
senhor comissário , exortamos o governo paquistanês a distanciar ­ se de qualquer apoio , tanto financeiro , como moral , a este regime .
obrigado , senhor presidente. a sua intervenção põe assim termo a esta sessão de perguntas e respostas .
( o presidente retira a palavra ao orador )
- senhor presidente , congratulamo-nos com a realização de eleições municipais na arábia saudita , mas deploramos a falta de participação das mulheres .
a votação terá lugar amanhã , quinta-feira dia 25 de novembro , às 12h00 .
tem a palavra o senhor deputado olivier dupuis para um ponto de ordem .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
pergunta nº 44 , do deputado ( h ­ 0355 / 00 ) :
em matéria de promoção , estamos abertos a todas as sugestões construtivas , mas , como disse , assumimos o princípio de o apoio ser orientado para produtos comunitários de qualidade claramente comprovada .
a votação terá lugar amanhã , quarta-feira , 29 de setembro , ao meio-dia .
em 2010 , o meu país introduziu uma política no contexto do artigo 68.º , demonstrando que a produção pode ser adaptada às políticas .
isto é o que o parlamento pode fazer e penso que faz bem em intensificar também a sua acção .
a votação terá lugar na quinta-feira , 12 de julho de 2007 .
dou a palavra ao senhor deputado maccormick para que apresente o pedido da comissão dos assuntos jurídicos e do mercado interno .
pergunta nº 9 , de pat gallagher ( h-0938 / 96 ) :
posição do conselho em primeira leitura : ver acta
não há possibilidade de solucionar esses problemas sem uma cooperação internacional eficaz. espero uma acção eficaz por parte dos estados-membros e da comissão europeia na arena internacional .
recentemente , emergiu a questão sobre como optar entre coesão ou competitividade , igualdade ou eficiência. a minha breve resposta é : deve-se , na justa medida , optar por ambas .
a votação terá lugar amanhã , às 09h30 .
senhora deputada hoff , não tenho qualquer dúvida de que a mesa irá apreciar o problema que referiu. espero que acabe por chegar às decisões certas .
examinarei de seguida , resumidamente , as áreas mais importantes que a ue propõe para a agenda da próxima ronda de negociações :
1. exercício de 2008 , alterado pelo conselho ( votação )
talvez possa pedir aos seus serviços que verifiquem isto .
( o presidente retira a palavra ao orador )
sobre o processo instituído contra o general pinochet e a consolidação da democracia no chile .
já trabalhámos as questões com os países candidatos à adesão e , no que a estes respeita , também existem referências e compromissos concretos .
devemos unir os nossos esforços aos das outras nações , aos de grupos parlamentares , organizações civis , centros de investigação , famílias e indivíduos .
rectificação ( artigo 216.º do regimento ) : ver acta
em síntese , muitíssimo obrigado , senhor comissário , pela sua informação e pelo seu trabalho .
votei a favor deste relatório porque também penso que os estados-membros têm de criminalizar todos os tipos de abusos sexuais de crianças , incluindo o aliciamento através da internet .
( a sessão é suspensa às 09h45 )
comunico que recebi seis propostas de resoluçãoapresentadas nos termos do artigo 110.º , n.º 2 , do regimento .
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
no entanto , todos devemos ter consciência de que se trata de questões mais vastas que não dizem apenas respeito à legislação financeira .
a votação terá lugar quinta-feira , às 12h00 .
2. sobre o adiamento da decisão de quitação à agência europeia do ambiente pelo exercício de 2001 ( c5-0098 / 2003 - 2003 / 2044 ( dec ) )
porquê este paradoxo ? o que se passa ? haverá má gestão das existências ?
segue-se na ordem do dia o debate sobre seis propostas de resolução sobre a situação dos direitos do homem no nepal .
– senhor presidente , o excelente relatório apresentado pela comissão dá uma imagem objectiva e realista da situação nos dois países .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta de cinco propostas de resolução sobre a detenção de manifestantes após as eleições presidenciais na rússia .
4. mobilização do fundo europeu de ajustamento à globalização : candidatura egf / 2010 / 026 pt / rohde - portugal (
senhoras e senhores deputados , como sabem , no momento dos ataques , encontrava-se em bombaim uma delegação da comissão do comércio internacional do parlamento europeu .
( o parlamento decide o novo envio à comissão )
apoio , por isso mesmo , o presente relatório e congratulo a deputada marisa matias pelo trabalho levado a cabo e por todos os compromissos negociados .
liberdade religiosa na república popular da china
– tomo nota do seu protesto , senhor deputado berès. faremos todos os possíveis para que não tenha de protestar de novo .
avaliação do sistema de dublim ( continuação do debate )
senhor presidente , em nome da minha colega , a senhora comissária ferrero-waldner , gostaria de fazer uma declaração sobre as negociações entre a união europeia e o mercosul .
uma rede europeia de transportes oferece grandes vantagens nas mais diversas áreas. importa , pois , estimular o seu desenvolvimento , nomeadamente em virtude da não-interoperabilidade da infra-estrutura .
insistiam em que estes fundos sejam efectivamente utilizados para promover a convergência real , abandonando , assim , a sua contínua subordinação aos objectivos neoliberais da " estratégia de lisboa " ;
espero que possamos discutir a questão das licenças , com calma , na comissão sobre a genética humana. não poderemos votar a favor da resolução .
racionalmente , não podemos iniciar as negociações nesta base , pois condenaríamos a união europeia à ineficácia completa e à paralisia .
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
senhor presidente , gostaria de agradecer uma vez mais ao senhor deputado karas os seus relatórios e a todos os deputados que intervieram no debate os seus contributos .
assim , peço-lhes seriamente que reconsiderem a vossa posição. façam o que está ao vosso alcance para tornar esta carta obrigatória .
as propostas da conferência dos presidentes são aprovadas .
( a sessão é encerrada às 16h30 )
o grupo gue / ngl considera estas alterações fundamentais , para que um relatório tão positivo o seja cem por cento .
tem a palavra o senhor deputado cunha .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a resposta à pergunta formulada pelo senhor deputado será um pouco mais longa do que a que acabo de proferir .
apoio , assim , a proposta da comissão e o relatório da colega françoise grossetête .
senhor presidente , gostaria de acrescentar também os meus agradecimentos aos relatores por estes excelentes relatórios e tecer apenas alguns comentários .
b5-0795 / 2000 , do deputado di pietro , em nome do grupo do partido europeu dos liberais , democratas e reformistas , sobre o caso do padre alejandroi matos castro na colômbia ;
senhor presidente , falei com os colegas do ppe , porque esta alteração é equívoca. gostaríamos de incluir uma alteração oral no final do considerando a. passo a lê-la em francês :
senhora presidente , gostaria de aproveitar esta oportunidade para desejar ao senhor deputado martens um bom aniversário .
não quero deixar de vos avisar : não se admirem se , um dia , esses mesmos pacientes cidadãos recusarem essa cooperação .
b5-0074 / 2001 , do deputado galeote quecedo e outros , em nome do grupo ppe-de , sobre el salvador ;
aprovação da acta da sessão anterior
( aplausos ) reparo que o senhor deputado helmer não está aqui para aplaudir também .
votei contra a proposta de conservação de dados .
gostaria de felicitar vincent peillon e agradecer-lhe , em especial , a sua abordagem aberta e muito construtiva .
. a posição do parlamento europeu sobre a iniciativa relativa às populações de peixes migradores no oceano pacífico ocidental e central mereceu o meu total acordo .
seguimento do relatório sobre a concorrência no sector das profissões liberais ( debate )
senhor presidente , no início deste debate e nos termos do artigo 128º do regimento , transmiti à presidência uma questão prévia , com fundamento na não-admissibilidade .
1. preparação da reunião do cet e da cimeira ue-eua ( 2 e 3 de novembro de 2009 ) , e
( o presidente retira a palavra ao orador )
a solidariedade com o povo palestiniano é urgente. a paz é a concretização do inalienável e reconhecido direito do povo palestiniano ao seu próprio estado independente e soberano .
acordo euro-mediterrânico de associação ue - síria ( debate )
é , portanto , urgentemente necessário agir. a frontex deve ser reforçada , e a ue também necessita de obrigar as autoridades dos estados-membros a cumprirem as suas responsabilidades .
. a dimensão da calamidade asiática e os prejuízos materiais e humanos infligidos às populações atingidas deixam-nos de coração apertado .
3. aplicação da decisão do conselho relativa à moratória sobre a pena de morte ( votação )
como houve problemas com a votação de ontem , peço-lhe que proceda a uma verificação das máquinas de votar .
obrigado pelas suas observações , senhor deputado perry. queria agradecer , a si e aos demais candidatos , por nos proporcionarem a possibilidade de uma escolha democrática , em toda a sua vitalidade .
6. secção viii , provedor de justiça europeu ( c6-0021 / 2005 – 2004 / 2047 ( dec ) )
( en ) senhor presidente , penso que temos uma dívida de gratidão para com o sunday times por ter exposto o escândalo das " alterações em troca de dinheiro " .
há 32 deputados a favor da proposta ?
– senhor presidente , gostaria de propor a seguinte alteração oral à segunda parte do nº 19 :
por consequência , decidimos votar contra o presente relatório .
o parlamento europeu , na resolução agora aprovada , solicita à comissão europeia que analise o problema e o procure resolver , o que mereceu o nosso apoio .
senhor presidente , caros colegas , neste importante debate sobre a concorrência , refiro-me esta manhã , mais especificamente , ao texto do senhor deputado langen relativo ao código dos auxílios à siderurgia .
senhor presidente , peço desculpa por todas estas alterações da última hora. mas tem de reconhecer que a ordem do dia desta semana precisava de muitas alterações .
por conseguinte , é completamente inadmissível ouvir o presidente da comissão , jacques santer , fazer humor negro ao caracterizar estas práticas de extrema gravidade como « acrobacias administrativas » .
– para vossa informação , gostaria de assinalar que , contrariamente ao que possam pensar , tudo o que disserem hoje jamais será esquecido , pois tudo é filmado e gravado .
é igualmente evidente que a instabilidade no burundi pode ter importantes e graves consequências para a região , em particular na república democrática do congo e no ruanda .
tendo em conta as alterações sugeridas pelo relator , voto a favor .
o grupo do partido popular europeu ( democratas-cristãos ) espera que o conselho europeu tenha a coragem de responder honestamente a estas duas perguntas .
espero que estas propostas sejam aceites por todos , para que a presente directiva possa entrar em vigor a 1 de janeiro de 2000 , como previsto .
voto a favor deste relatório porque é urgente que a união europeia tome decisões concretas para combater o efeito de estufa .
a próxima sessão terá lugar amanhã , às 09h00 .
a comissão da agricultura e do desenvolvimento rural analisou com todo o interesse e prontidão o projecto de resolução legislativa , que aprovou por unanimidade .
b5-0783 / 2001 , dos deputados mckenna e lagendijk , em nome do grupo verts / ale ,
por escrito . - ( en ) votei a favor desta resolução porque ela destaca um dos problemas mais prementes que se colocam à ue , tanto no plano interno como externo .
pelo contrário , consideramos que seria necessária uma política social à escala europeia baseada nomeadamente na criação de um sistema de salários mínimo e de contratos colectivos de trabalho .
segue-se na ordem do dia o debate conjunto dos seguintes relatórios sobre as mulheres na união europeia :
– da proposta de resolução b5-0087 / 2004 da deputada muscardini , em nome do grupo uen , sobre os marinheiros gregos detidos em carachi .
relativamente ao ano de 2008 , como sabem , o ano europeu é dedicado ao diálogo intercultural e pretendemos manter este tema na linha da frente da presidência francesa .
– nos termos do regimento , posso autorizar que um deputado se pronuncie a favor .
por último , voltaria a frisar que o voluntariado merece um amplo apoio da nossa parte no trabalho que desenvolve nas igrejas , na política e no resto da sociedade .
a ideia de clonar seres humanos poderá parecer mais afim da mentalidade hitleriana relativa à raça ariana do que de qualquer aplicação responsável do progresso científico .
pergunta nº 45 , da deputada maría izquierdo rojo ( h-0538 / 02 ) :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
congratulamo-nos , por isso , com este relatório na sua foram actual .
( a sessão , suspensa às 17h15 , é reiniciada às 17h30 )
b5-0554 / 2002 dos deputados maij-weggen e gahler , em nome do ppe-de , sobre o diálogo " direitos humanos " com o irão ;
( o parlamento rejeita o pedido de novo envio à comissão )
a votação terá lugar às 17h30 .
de facto , senhor deputado schmid , digo o mesmo : o incidente de ontem é uma coisa , o problema geral da segurança é outra .
se deseja intervir e responder aos senhores deputados , senhora presidente em exercício do conselho , tem a palavra .
b5-0785 / 2000 , do deputado morillon , em nome do grupo do partido popular europeu ( democrata cristão ) e democratas europeus , sobre a situação no afeganistão ;
peço agora a v. exas. que se levantem e observem um minuto de silêncio em memória das pessoas falecidas .
por último , como disse o senhor comissário patten , " este regulamento está errado em princípio , é inaplicável na prática e é discriminatório nos seus efeitos . "
12. fundos de retorno absoluto e fundos de investimento em participações privadas (
a votação terá lugar esta tarde , às 17h30 .
a ue saúda o facto de as duas partes continuarem a manter conversações , embora observe , com pesar , a falta de resultados e de dinâmica .
( en ) desejo um feliz ano novo à senhora comissária , apesar de não haver boas-novas para a fileira do leite .
tendo em conta que as estratégias macrorregionais se destinam a promover , com os recursos existentes , o desenvolvimento regional equilibrado da união ;
sobre atentados terroristas na índia , nomeadamente contra o parlamento .
- senhor presidente , voltamos ao mesmo ; preferimos a ordem de votação estabelecida no procedimento. não entendemos estas alterações de último minuto .
– senhor deputado howitt , encarregar-nos-emos de transmitir os seus agradecimentos a todas as entidades que mencionou .
é dentro deste espírito que propusemos esta resolução , esperando que o parlamento a aprove .
consideramos que a existência de centros « europeus » tende , infelizmente , a resultar na produção de um grande número de documentos , mas que pouca influência têm na vida quotidiana das pessoas .
por escrito . - um verdadeiro " manual " para os tratados de livre comércio ( tlc ) ...
apraz-me poder apoiar este relatório , que melhora de forma significativa a proposta da comissão com vista à harmonização da protecção dos consumidores contra práticas comerciais injustas
posso assegurar que os liberais europeus apoiam por todas as formas o processo de alargamento que agora se inicia , e desejamos ver resultados muito brevemente .
b5-0924 / 2000 , do deputado lipietz , em nome do grupo verts / ale ;
– gostaria de agradecer a todos os que deram o seu contributo para o debate de hoje. foi uma troca de opiniões ponderada , serena e bem-humorada .
( o parlamento aprova a proposta da comissão assim modificada )
como representante de um círculo eleitoral predominantemente rural , tenho recebido um número considerável de reclamações de eleitores altamente interessados da comunidade agrícola a respeito deste dossiê específico .
em resposta aos dois deputados , informo que iremos levantar o assunto junto das autoridades competentes , tanto de ancara como do norte de chipre .
declarações escritas e perguntas orais ( apresentação ) : ver acta
possui uma economia sã , com uma inflação estimada em cerca de 6 % . a sua moeda , o talarar , pode considerar-se uma das mais fortes moedas europeias .
porém , continuamos essa reflexão e contribuímos com algumas críticas construtivas e algumas propostas específicas que julgo que deverão ser analisadas pela comissão oportunamente .
no reino unido , uma redução geral do iva levou a uma queda de 1 % da inflação e a uma injecção de 12 mil milhões de libras esterlinas na economia .
senhora presidente , desejo saudar o senhor deputado wijsenbeek e esta respeitável assembleia para mostrar que me encontro presente !
senhora deputada lambert , concorda com os argumentos do senhor deputado van den bos ?
aprovação da acta da sessão anterior : ver acta
( en ) senhora presidente , faço minhas as palavras de agradecimento dirigidas por outros oradores à relatora pelo seu trabalho para apresentar esta iniciativa ao parlamento .
senhor presidente , gostaria de advertir para o risco de se tratar os novos países candidatos como membros de segunda .
houve outro assunto que o conselho europeu abordou , nomeadamente a situação no japão , em particular no que respeita ao problema nuclear .
relatório ( a5-0266 / 2002 ) da deputada marieke sanders-ten holte , em nome da comissão da política regional , dos transportes e do turismo :
pode o conselho europeu indicar se tenciona apresentar novas medidas destinadas a reforçar os direitos dos passageiros transportados pelas companhias aéreas europeias ?
( ro ) senhor presidente , senhor comissário , antes de mais , as minhas congratulações ao relator , senhor deputado paasilinna , que reformulou o documento da comissão quase na íntegra , tornando-o funcional .
foi um mal-entendido. pensei que estava a pedir a palavra , mas vejo que , na realidade , estava a aplaudir a senhora relatora .
senhor presidente , neste dia dedicado aos direitos da criança , vamos mais uma vez ter de fazer a terrível constatação das violências de que são vítimas .
senhora presidente , gostaria de fazer três observações sobre este excelente relatório da minha colega .
tem a palavra o senhor deputado novo para fundamentar este pedido .
é isto , apenas , que quero dizer sobre o aspecto político. deixo o resto para os relatores .
vários acontecimentos recentes mostraram que existem ainda falhas de monta na política europeia neste domínio , pelo que se impõe uma actualização e reajustamento para fazer frente aos desafios actuais .
há que desenvolver as energias que irão assegurar a nossa segurança e proteger o ambiente .
( es ) três perguntas muito elegantes para explicar o inexplicável : o facto de nesta comunicação , infelizmente , não existirem números .
então , nos termos do nº 3 do artigo 52º do regimento , o texto é reenviado à comissão competente com as observações do presidente em exercício do conselho .
terceira pergunta : os eua enviaram para esses centros de detenção pessoas que apanharam na europa ?
senhor presidente , começarei por me fazer eco das palavras desta manhã do senhor presidente do parlamento , para lamentar a morte súbita e trágica do dr. allan macartney .
se não compreendermos isso , não poderemos assumir o nosso papel de europa que impõe uma ideia sobre política social e liberdade .
( de ) senhor presidente , felicito-o pelo seu novo cargo .
todos rivalizam , em eloquência , para reclamar mais dotações , sem que alguém se interrogue sobre a eficácia do dinheiro despendido .
concluo resumindo numa frase a nossa posição : iremos apoiar este relatório .
. – senhor presidente , senhoras e senhores deputados , senhor comissário , o relatório que vamos debater em seguida está intimamente relacionado com o que se acaba de debater .
• representantes do parlamento europeu devem ser autorizados a participar , na qualidade de observadores , nas reuniões e nos trabalhos da comissão mista ;
isto diz respeito a todo o parlamento ; como o senhor deputado também faz parte dos seus membros também lá teria de comparecer .
relatório anual sobre os direitos do homem
tal política não é uma fatalidade !
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
presos palestinianos nas cadeias israelitas ( debate )
lamentavelmente , neste caso específico só posso concluir que as alegações , que se provou serem infundamentadas , foram feitas com má intenção .
( o presidente retira a palavra ao orador )
partilho da ideia de que existe espaço para garantir melhor liberdade e segurança dos que se encontram no território da comunidade , bem como a situação daqueles que pretendem cruzá-lo .
objecto : conjugação das dotações dos mecanismos de quioto com a cooperação para o desenvolvimento
( el ) senhor presidente , os meus colegas deputados já abordaram as questões básicas do debate de hoje , e só gostava de salientar duas questões .
2. a concessão de quitação ao centro europeu para o desenvolvimento da formação profissional ( salónica ) para o exercício de 1999 ( c5-0687 / 2000 2000 / 2165 ( dec ) )
constituição de uma comissão temporária ( votação )
recusamo-nos , portanto , a continuar com esta hipocrisia ! vamos passar aos actos e impedir que esse crime abominável continue !
5. recomendação à comissão no processo relativo à queixa 185 / 2005 / elb (
uma última palavra , senhor comissário , sobre as alterações 9 e 14 : são alterações que nos são caras ; colocam-nos numa posição de vanguarda , por assim dizer , como parlamento .
eu , por mim , não poderei votar a favor deste relatório se não se avançar na investigação do assassínio de georgi markov .
. por considerar a proposta do relator nicholson muito equilibrada , sugerindo muito poucas alterações que não deverão impedir uma rápida conclusão deste importante , apoiei este relatório .
( o presidente retira a palavra ao orador )
objecto : necessidade de reconhecer a todos os cidadãos da ue o direito de voto nas eleições europeias , nos termos do tratado
porém , devo salientar que a comissão não está inteiramente satisfeita com o acordo global alcançado entre o parlamento e o conselho durante o trílogo com a comissão .
a votação terá lugar amanhã , 10 de julho de 2008 .
como avalia a comissão a situação na rússia no que diz respeito aos direitos humanos e às condições de detenção , nomeadamente dos detidos platon lebedev e michail khodorkovsky ?
só nestas condições , a frança poderá , com toda a segurança , levantar o embargo .
( a sessão , suspensa às 17h30 , é reiniciada às 18h00 ) presidência : provan
votámos a favor das alterações que protestam contra a guerra na chechénia e abstivemo-nos relativamente ao restante texto da resolução .
neste sentido , senhor presidente , peço-lhe que se interesse pelo destino dessas pessoas .
nestas condições , votámos contra a resolução comum que se congratula pela cimeira do cairo , tendo apenas votado a favor da única alteração que contém propostas concretas .
gostaria que o clarificasse , por favor .
tem a palavra a senhora deputada theato .
- antes da votação da alteração 4 :
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta das seguintes propostas de resolução :
senhor presidente , se aceder ao pedido do colega , nesse caso sugiro-lhe que formule a sequência das votações da forma como esta foi ontem concluída. nesse caso , seria muito diferente !
senhora presidente , nesta discussão conjunta comum sobre os relatórios lindeperg e lehne , gostaria de fazer quatro observações .
( o parlamento aprova a resolução legislativa ) passamos agora à votação do relatório teverson ( a4-0019 / 98 )
quero colocar uma questão e fazer uma pergunta ao senhor presidente .
espero que a mensagem tenha passado e que , em breve , tenhamos nesta câmara propostas concretas do conselho para o desenvolvimento deste trabalho conjunto .
os ministros no parlamento em belfast e no governo irlandês irão em breve promover uma estratégia de saúde animal para toda a ilha .
creio que a etiópia não merece ser encarada como o mais recente caso bicudo africano. imploro , pois , a todas as partes envolvidas que perseverem na via da negociação .
queria terminar agradecendo a v. ex.as o encorajamento e o apoio do parlamento ao nosso trabalho nesta relevante questão .
a decisão política não deve ser titubeante , frágil e ambígua .
( en ) senhor presidente , ponha os números no ecrã , para todos podermos vê-los. não é muito difícil .
medidas de execução ( artigo 88.º do regimento ) : ver acta
senhora presidente , depois deste golpe de sorte , espero ser igualmente bem sucedido no meu pedido de adiamento da votação da resolução legislativa .
na verdade , há que encorajar esta política e pô-la a funcionar. também por esse motivo apresentei uma alteração que espero que possa ser aceite .
em terceiro lugar , queria dirigir-me especialmente ao senhor patijn , na sua qualidade de presidente do conselho de « orçamento » .
igualdade de tratamento na segurança social
é igualmente inadmissível que a polícia tenha disparado balas reais contra os provocadores. foi agora aberto um inquérito que deverá apurar como foi isto possível na suécia de hoje .
é para estas perguntas concretas que esperávamos respostas concretas da parte do conselho. quanto tempo vamos ainda esperar ? quantas catástrofes vamos ainda viver ?
senhor presidente , seria possível eu pedir ao senhor comissário bolkestein para explicar ao senhor deputado watts a diferença entre privatização e liberalização ?
segue-se na ordem do dia a declaração da comissão sobre as decisões tomadas na sua reunião de hoje .
27. relações económicas e comerciais ue-mercosul na perspectiva da celebração de um acordo de associação inter-regional ( votação )
senhor presidente , senhor presidente barroso , o conselho europeu reúne-se na quinta e na sexta-feira. gostaria de lhe fazer as seguintes perguntas :
senhor presidente , apenas duas breves observações ao orçamento para o exercício de 2001 , sem qualquer ligação explícita entre si .
senhor presidente , agradeço à senhora deputada fraga estévez , pelo seu relatório construtivo e equilibrado .
senhor presidente , não posso dizer mais a respeito do pkk porque os procedimentos desta casa me não concedem suficiente tempo de uso da palavra .
- assegurar um controlo de segurança das fontes , procurando evitar ao máximo todas as utilizações mal-intencionadas .
as alterações climáticas constituem um dos grandes desafios do século .
finalmente , a recente catástrofe na ásia levou ambos os lados do atlântico a agir exactamente da mesma forma e com o mesmo empenho provado .
assunto : crises alimentares na ue e protecção do consumidor europeu
declarações escritas ( artigo 116º ) : ver acta
muito obrigado , senhora deputada mcguinness. irei conceder-lhe posteriormente o tempo que não utilizou agora .
o relator merece ser felicitado pelo seu trabalho sobre este documento .
senhor presidente , não posso subscrever a opinião dos liberais. queria informá-lo ?
( fr ) senhor presidente , " confusão ” , " caos ” , " paralisia ” , " cacofonia ” , " catástrofe ” , " desastre ” : à imprensa não faltam palavras para descrever o encerramento do espaço aéreo e as respectivas consequências .
devemos reflectir cuidadosamente antes de presumir que alguém não é idóneo para exercer uma actividade se tal não estiver provado .
o presidente constata que não há objecções à alteração oral .
6. protecção dos ecossistemas marinhos vulneráveis (
senhor presidente , a comissão é uma instituição fundamentalmente política , pelo menos é essa a minha visão , e gostaria de receber do senhor comissário uma resposta política .
12. preferências comerciais autónomas de emergência para o paquistão (
( a sessão é suspensa às 24h00 )
na primeira posição que tomou , pediu para não ser avaliado pelo seu passado , mas sim pela visão e ideias que tem para a europa. não nos vamos esquecer disso !
- outras 17 alterações são aceitáveis em princípio / quanto à substância , mas sujeitas a reformulação ( alterações 8 , 9 , 13 , 17 , 20 - 22 , 24 , 28 - 31 , 33 , 34 , 38 , 39 e 41 ) .
. senhora presidente , só posso repetir o disse : a união europeia não pode comentar as actividades , discussões e decisões de um órgão de uma outra organização internacional .
convido-os , caros colegas , a guardarem um minuto de silêncio .
contudo , gostaria também de exortar esta assembleia a incluir apoio deste tipo nas perspectivas financeiras , prevendo igualmente o desenvolvimento económico e as despesas .
gostaria ainda de dizer que se os homens pudessem engravidar , o aborto não seria um problema em parte nenhuma do mundo .
pergunta nº26 , do deputado paulo casaca ( h-0254 / 03 ) :
impacto e eficácia do mercado único
– às perguntas n ° s 61 a 72 serão dadas respostas por escrito .
– alguém deseja pronunciar-se contra o pedido ?
este relatório constitui um bom exemplo das inter-relações económicas e culturais , o que explica em parte as reacções passionais que suscitou .
senhor presidente , a esmagadora maioria dos aragoneses não querer ser espoliada. por isso defendemos e continuaremos a defender , sempre que for necessário , a nossa posição de oposição à derivação .
correcções e intenções de voto : ver acta
( a sessão , suspensa às 20h15 , é reiniciada às 21h00 )
a votação terá lugar amanhã às 12h00 .
protocolo de acordo com o principado de andorra
várias razões poderiam ser avançadas para justificar o meu voto a favor do relatório ; limitar-me-ei a enunciar algumas .
pergunta nº 5 , da deputada ( h-0597 / 00 ) :
a directiva 2004 / 38 / ce esclarece com clareza estas situações e o decreto do governo italiano não está em conformidade com o espírito da directiva .
( en ) permitam-me que manifeste a minha satisfação e a do meu grupo face à proposta de resolução que votaremos amanhã .
comunico que recebi uma proposta de resolução apresentada nos termos do artigo 110.º , n.º 2 , do regimento .
( a sessão , suspensa às 12h50 , é reiniciada às 15h00 )
( a sessão é suspensa às 19h40 )
( aplausos e risos ) peço-vos , portanto , que relativizeis um pouco. não devemos nem podemos explicitar cada pormenor do nosso trabalho. se o produto agradar , é isso que conta .
4 ) na esfera pública , a iniciativa é demasiado escassa , e a política de cooperação para o desenvolvimento carece de uma divulgação adequada em toda a ue .
senhor presidente , senhor comissário , senhoras e senhores , como último orador gostaria de abordar ainda , de forma breve , quatro pontos .
a detecção precoce e o sistema de alerta rápido e resposta são elementos vitais para fazer face a uma possível pandemia de gripe .
( o senhor presidente retira a palavra à oradora )
a votação terá lugar quinta ­ feira , às 12h00 .
5. execução da estratégia da ue para a região do danúbio ( votação )
dou por interrompida a sessão do parlamento europeu .
assinatura de actos adoptados em co-decisão : ver acta .
além disso , a directiva clarifica as definições de cuidados hospitalares e não hospitalares , simplificando assim os procedimentos e condições de acesso a cuidados de saúde transfronteiriços .
( fr ) senhor presidente , vou ser muito rápido .
nos termos do n.º 2 do artigo 103.º do regimento , declaro que recebi cinco propostas de resolução para encerrar o debate .
em relação à transferências de quota entre estados-membros , a comunicação introdu-la como um dos elementos chaves na condução da necessária reestruturação do sector do açúcar .
assunto : ajuda de emergência após catástrofes naturais
( a sessão , suspensa às 11h55 , é reiniciada às 12h25 )
8. quitação 2008 : centro de tradução dos organismos da união europeia
será que estas acções respeitam o acervo comunitário ? não será já tempo de a comissão usar uma linguagem mais clara e mais severa com os líderes turcos ?
( declaração de voto abreviada nos termos do nº 1 do artigo 137º do regimento )
pergunta nº 40 , de rui vieira ( h-0822 / 96 ) :
o parlamento estará em condições de aprovar a directiva relativa aos serviços com as correcções necessárias que foram feitas à proposta inicial da comissão .
senhor presidente , senhora deputada martens , senhoras e senhores , a estratégia para o desenvolvimento de áfrica baseia-se em três temas : uma áfrica , uma europa e um objectivo .
nós dizemos não a qualquer forma de nacionalismo europeu !
consequentemente , a sessão plenária terá lugar entre as 15h00 e as 19h30 .
b5 ­ 0102 / 01 , dos deputados dupuis , pannella , bonino , turco , dell ' alba , della vedova e cappato , em nome do grupo tdi , sobre o kosovo ;
por último , também concordo com as propostas apresentadas pelo senhor deputado barón crespo sobre o artigo 2º e outros pontos ainda .
em todo o caso , felicito a senhora relatora , que se empenhou de alma e coração , mas talvez se imponham , como afirmei no início , algumas adaptações às diferentes latitudes .
senhora deputada mckenna , tomei nota das suas observações , que transmitirei à comissão europeia para que possa obter desta , uma vez que faz referência a comissários , a respectiva resposta .
peço , portanto , à presidência espanhola e aos senhores comissários que colaborem mutuamente com base numa cooperação reforçada e numa cultura da informação .
senhor presidente , também eu gostaria de agradecer ao relator geral do orçamento , e devo salientar que a maior parte das nossas alterações foi aceite pela comissão dos orçamentos .
( pedido do grupo verts / ale para alterar o texto das alterações 1 e 2 )
b5 ­ 0490 / 2001 , do deputado van hecke e outros , em nome do grupo ppe ­ de ;
e termino insistindo no facto de que o debate relativo ao escândalo que constituem os paraísos fiscais deve conduzir rapidamente a medidas concretas tendo em vista o seu desmantelamento .
( de ) senhora presidente , tenho outra pergunta para o senhor comissário verheugen. as entradas usb 2 permitem transferir não apenas electricidade mas também dados. não seria esta uma solução alternativa ?
o presente debate constitui uma ocasião propícia para manifestarmos a nossa solidariedade com os trabalhadores e os povos turco e curdo .
senhora presidente , tenho três breves observações a fazer sobre a directiva relativa à patenteabilidade do .
também eu desejo o êxito de nice e me congratulo com o facto de as populações europeias e de numerosas associações , ong e sindicatos investirem na perspectiva de nice .
senhor presidente , não pretendo pendurar uma fotografia sua , por isso terei de ser breve .
- antes da votação do nº 6
segue-se na ordem do dia as perguntas dirigidas ao conselho ( b5-0169 / 2001 ) .
entretanto sobre a indústria naval nem uma palavra ...
senhora presidente , quando se é confrontado com uma situação nova , não acha que se pode , pelo menos , procurar uma solução adequada ?
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , apesar da sua importância crescente na paisagem económica europeia , as pequenas e médias empresas ainda não têm incentivos suficientes ao seu dispor .
senhores deputados , o senhor deputado fabre-aubrespy apresentou um pedido formal de suspensão da sessão , que tenho de submeter a votação .
o pacífico planta vinhas que nós arrancamos ;
quanto aos estudantes , reprimidos e privados do direito fundamental à educação , convido o parlamento a juntar-se a mim , parafraseando a canção : " hei , lukashenko , deixa os miúdos em paz ! "
o segundo objectivo prende-se com uma versão totalmente operacional do gnss-1 e o terceiro com o desenvolvimento de um novo sistema europeu de navegação por satélite , o gnss-2 .
penso que a minha alteração proporciona a flexibilidade necessária que falta à proposta da comissão e , sendo introduzida , não terei problemas em aprovar esta proposta .
senhor presidente , compreendo que a minha longa resposta possa ter sido um pouco extensa demais para o senhor deputado gahrton. tentarei , então , resumi-la nas seguintes palavras :
se queremos dispor de alimentos suficientes , porque só assim conseguiremos combater as crises ;
tem a palavra o senhor deputado pannella para um ponto de ordem .
( o presidente retira a palavra ao orador )
é essencial mantermos os contactos e o diálogo com a turquia. em termos gerais , não resolve nada isolar completamente os países não democráticos .
no que se refere à pena de morte , é nítido que temos de fazer com que a abolição seja a grande conquista da nossa geração .
muito obrigado , senhora comissária loyola de palacio .
os cidadãos estão à espera de que o tratado de lisboa seja implementado tão rapidamente quanto possível , depois de oito anos de perda de tempo devido a incertezas institucionais .
penso que a roménia necessita de um montante mais avultado para poder reparar os danos provocados pelas inundações , mas a ajuda da ue é necessária e bem-vinda .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
muito obrigado , senhor presidente. é para mim uma satisfação poder comparecer perante o parlamento para dar informações sobre dois assuntos que , por razões óbvias , estão relacionados .
um dos aspectos em que estamos de acordo , globalmente , neste parlamento - embora eu saiba que existem algumas excepções importantes - é a nossa confiança num mercado único funcional .
senhor presidente , o racismo surge porque existem pessoas que estão convencidas da sua superioridade e que , por isso , pretendem impor as suas regras a terceiros .
na verdade , nada mais tenho a acrescentar. agradeço a todos os que contribuíram para o debate ; obrigada pelo vosso apoio. estou ansiosa por conhecer o resultado da próxima votação .
não podemos permitir que surja nenhuma destas situações. apelo a esta câmara para que se oponha a este acto separatista e à violação da soberania sérvia .
espero que a alteração que apresentei nesse sentido , juntamente com o meu grupo , venha a ser aprovada pela assembleia ao votar o relatório do senhor deputado andrew nicholas duff .
gostaria , simplesmente , de recordar ao senhor comissário duas ideias :
de entre as várias propostas positivas , destaca-se :
em segundo lugar , gostaria , senhor presidente , primeiro , que tomássemos deliberações , pois , mesmo não podendo votar na ausência de quórum , podemos , apesar de tudo , deliberar .
5. previsão de receitas e despesas para o orçamento rectificativo 1 / 2010 ( secção i , parlamento europeu ) (
obrigado , senhor presidente , e gostaria de salientar que é a primeira vez em 20 anos que o relógio errou a meu favor , concedendo-me mais tempo .
8. luta contra o tráfico de seres humanos - abordagem integrada e propostas de plano de acção ( votação )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
a comissão partilha totalmente a preocupação dos senhores deputados que se manifestaram sobre a situação dos " montanheses " vietnamitas .
– segue-se na ordem do dia a discussão conjunta ,
assunto : contrabando de tabaco e perda de receitas
( de ) senhor presidente , esta segunda alteração pode seguramente ser vista como complementar. não há qualquer contradição. as duas alterações não se excluem mutuamente .
todos nós , que trabalhamos nas instituições comunitárias , estamos preocupados com o acesso à informação e , também , com a imagem que a europa apresenta aos seus cidadãos .
muito obrigado , senhor ministro roche , e agradeço também , na sua pessoa , a toda a presidência irlandesa .
uma perspectiva : a investigação permitiu definir algumas fontes energéticas renováveis , as quais apenas correspondem a 6 % da energia europeia utilizada hoje em dia .
achamos também que os níveis salariais são fonte de polémica , na medida em que os novos níveis são muito elevados .
sendo assim , por que não reivindicar uma cidadania euro-báltica , ou euro-nórdica , e por aí adiante ?
esta é uma boa decisão , parabéns !
( o parlamento aprova a resolução legislativa )
prevenção de conflitos e gestão das crises
( a sessão , suspensa às 19h20 , é reiniciada às 21h00 )
gostaria também de lhe dizer , senhora deputada harms , e a todos os seus colegas deputados , que ouvi atentamente e irei transmitir aos meus colegas as vossas preocupações .
se me abstive foi para mostrar o meu enorme descontentamento por uma alteração que põe em causa a existência do parlamento de estrasburgo .
( en ) em primeiro lugar , quero felicitar a relatora pela apresentação do seu relatório sobre assistência financeira para projectos de energia .
a votação terá lugar às 18h30 .
vinte anos são passados desde que a questão da irlanda do norte foi levantada pela primeira vez neste parlamento. permitam ­ me que pergunte : quousque tandem ­ noiz arte ?
senhor comissário , gostaria de lhe exprimir os meus sinceros agradecimentos. farei figas para que seja bem sucedido neste âmbito .
senhor deputado charles tannock , já fui informada e serão feitas todas as necessárias correcções linguísticas .
parabéns , portanto , ao relator , ao senhor presidente newman e a todos quantos acreditam nesta instituição , também na minha opinião destinada a crescer na consideração dos cidadãos .
se por outro lado , todo o parlamento se concentrasse na solidariedade - tal como disse senhor comissário - creio , sim , que poderíamos encontrar soluções e chegar a resultados .
senhora comissária , penso que podemos trabalhar neste sentido , e existem expectativas quanto ao facto de a comissão , caso o parlamento aprove este relatório , poder prosseguir este trabalho .
como tal , são merecedoras de um maior respeito por parte das grandes empresas e do sector público , a quem fornecem serviços e mercadorias de que todos dependemos .
presidente. examinamos em primeiro lugar o texto da iniciativa da república da finlândia , ao qual não foram apresentadas alterações .
lamento imenso , mas por força das limitações de tempo não posso aceitar mais intervenções. portanto , voltamos à relatora , a muito elogiada senhora deputada doyle .
senhor presidente , gostaria de começar por felicitar o senhor deputado lauk pelo seu exaustivo relatório e agradecer também ao senhor presidente trichet a sua presença aqui .
às inspecções nos navios e aos organismos de investigação ,
assunto : venda do ote e recusa de oferta pública de aquisição
senhor presidente , eu também quero felicitar o senhor deputado soulier. sobre este tema difícil , cheio de paixão e com tão pouca objectividade , soube realizar um relatório equilibrado .
para uma organização mundial do comércio reformada ( debate )
dado o nível de entendimento mútuo , curvo-me também perante essa experiência .
mas os manifestos políticos sobre programas de trabalho só podem ser medidos em termos dos antecedentes daqueles que os apresentam e é sobre isso que quero garantias .
não consideramos os acordos de pesca da ue um processo viável , a longo prazo , para combater a pobreza e apoiar o desenvolvimento .
. somos contra toda a discriminação e violência. não pode haver qualquer excepção a este respeito , nem a menor dúvida ou hesitação .
assunto : protocolo negociado com a grã-bretanha sobre a carta dos direitos fundamentais
tem a palavra o senhor deputado pęk .
proposta de resolução comum sobre as conclusões da conferência da onu sobre o racismo
37. identificação , designação e protecção das infra-estruturas críticas europeias ( votação )
b5-0142 / 1999 , dos deputados maaten e väyrynen , em nome do grupo eldr , sobre a chechénia ;
a comissão poderá esclarecer que medidas tenciona adoptar no sentido de promover o acesso à internet de alta velocidade
( en ) senhor presidente , o " não ” irlandês a lisboa nunca foi apenas uma questão irlandesa : necessitava de ser encarado como uma questão europeia e foi isso que aconteceu .
. ­ senhora presidente , é para mim uma honra discursar perante tão augusta assembleia .
deste modo , a comissão realizará a supervisão multilateral de forma mais eficaz , utilizando todos os meios disponíveis para tornar públicas as suas opiniões sobre as políticas económicas e orçamentais .
senhor presidente , o grupo socialista e o parlamento europeu devem enviar uma mensagem clara às autoridades dos camarões .
nos termos em que a actual directiva define a participação pública , não pode ser aceite a primeira parte da alteração 19 .
– segue-se na ordem do dia o período de votação .
assunto : resolução do diferendo entre a ue e os eua sobre os ogm na organização mundial do comércio
embora tenhamos feito grandes progressos ao nível da união europeia , ainda existe uma diferença de 15 % e , na roménia , de 13 % .
18. quitação 2009 : fundação europeia para a formação (
aguardo com expectativa o debate destas questões e estou confiante em que , juntamente com o parlamento europeu , os estados-membros e os parceiros sociais , podemos fazê-las funcionar melhor .
. senhor presidente , senhoras e senhores deputados , a comissão não prevê apresentar uma proposta sobre a proibição de voos nocturnos a nível europeu por várias razões .
( o parlamento rejeita o pedido de novo envio à comissão )
1. repartição dos serviços de intermediação financeira indirectamente medidos ( sifim ) com vista à determinação do rendimento nacional bruto ( rnb ) (
os senhores importam-se de fazer um pouco de silêncio para que possa apresentar a minha intervenção ?
declaração do presidente da delegação do parlamento europeu ao comité de conciliação - novos alimentos ( debate )
objecto : cláusula de não discriminação no tratado de maastricht ii
à parte estes comentários , estamos , contudo , preparados para apoiar o relatório na íntegra , e aguardamos o próximo debate sobre os actos de execução .
caro colega , tomei nota das suas palavras. recordo-me que a senhora presidente lhe disse , ontem , que se ocuparia do assunto .
neste momento coloco à votação o pedido apresentado pelo grupo do partido dos socialistas europeus .
assunto : missão de manutenção da paz da união europeia no chade
hoje , já nada nos impede de , a seguir , intervir no irão , na coreia do norte , na república democrática do congo , na birmânia e no sudão .
senhora presidente , os meus agradecimentos a todos , e concretamente ao senhor comissário e ao secretário de estado , senhor andrás kármán , por este debate .
proposta de resolução comum sobre a preparação do conselho europeu de nice
o que interessa ao capital é formar elites nas organizações de deficientes para as poder manipular .
– da proposta de resolução b5-0095 / 2004 dos deputados mann , nassauer e posselt , em nome do grupo ppe-de , sobre os assassínios políticos no camboja ;
agradeço ao senhor comissário a sua resposta muito exaustiva e felicito todos os que na ue ajudaram o povo iraquiano num momento muito difícil .
votei contra o relatório , dada a inadequação da base jurídica .
o rum já não alimenta os seus homens nos departamentos ultramarinos ( dom ) !
perguntas orais e declarações escritas ( apresentação ) : ver acta
relator . - senhora presidente , prevaleço-me desta oportunidade para três considerações finais .
tem a palavra o senhor deputado spencer .
1. confrontos fronteiriços entre a tailândia e o camboja
caros colegas , recordo-vos que existem declarações de voto , que podereis utilizar à vossa vontade .
o programa de trabalho para 2002 é mais amplo e ambicioso que o deste ano , esperemos que , com base neste relatório , possamos realizar progressos significativos .
( en ) senhora presidente , não vou demorar um minuto , porque , sendo da irlanda , não fui pressionada por produtores vitivinícolas .
a comissão está a tentar encontrar vias legais que respeitem os tratados para resolver este problema , para proteger os dados e para tentar reforçar o pilar comunitário nesta situação .
penso que podemos estar todos muito orgulhosos da qualidade e da dedicação dos nossos funcionários .
finalmente , queria dizer que o melhor investimento é o investimento na educação da nova geração , e refiro-me ao ensino ao longo da vida .
ao aceitar a posição comum , saúdo estas propostas como um primeiro passo no sentido de se reconhecer o princípio da cabotagem no território da união europeia .
passamos agora às declarações de voto .
em consequência , a comissão optou pela segunda possibilidade , que , esperemos , obterá o apoio unânime do conselho , salvando empregos , apoiando as pme e impulsionando o sector da construção civil .
antes de mais quero felicitar a senhora deputada rothe pelo seu relatório. é um relatório muito bom e detalhado , que nos fará avançar .
­ ( es ) senhor presidente , ao ler a acta de ontem verifiquei que o senhor deputado barón crespo respondeu a uma intervenção minha do dia anterior .
a ânsia do parlamento europeu de obter mais poder de co-decisão é algo que não possui raízes fortes no eleitorado .
6 ­ reduz drasticamente a possibilidade de os resíduos resultantes da co ­ incineração e da incineração poderem ser utilizados , nomeadamente na construção civil .
a designação " cooperação " não se limita à troca de informações , designadamente sobre criminalidade , mas abarca a prevenção e investigação de infracções penais , o que é inaceitável .
agradeço as observações , que ficam registadas em acta .
espero ter respondido à pergunta do senhor deputado colom i naval .
quero mais uma vez agradecer à comissão a síntese que nos proporcionou , bem como aos relatores , esperando que continuemos no futuro a trabalhar sobre estas questões .
objecto : guerra contra o iraque : reabastecimento em voo dos bombardeiros b-52 que sobrevoam cidades europeias
senhor comissário , já falou mais de um minuto para além do tempo marcado. queira fazer o favor de terminar imediatamente .
são estas as razões que levaram o meu grupo a solicitar esta alteração à ordem do dia .
o debate no parlamento europeu sobre a questão das drogas demonstra inequivocamente que não é possível uma legislação comum nesta matéria. nós consideramos , além disso , que não é desejável .
voto , assim , favoravelmente o projecto comum aprovado pelo comité de conciliação sobre o life + .
devo tê-lo entendido mal e , nesse caso , não insisto .
assunto : pasta da comissão para o desporto
( o parlamento aceita que a alteração oral seja tida em consideração ) ( o parlamento aprova a resolução )
o darfur já faz parte da ordem do dia .
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , gostaria de tecer , com brevidade , alguns comentários sobre certas posições manifestadas pelos diferentes grupos e por alguns dos senhores deputados .
( a sessão , suspensa às 17h20 , enquanto se aguarda pela hora prevista para o período de votação , é reiniciada às 17h30 )
gostaria de agradecer ao senhor comissário e a todos os que intervieram neste debate. agradeço igualmente aos intérpretes pela sua paciência .
senhora deputada read , já percebi. a presidência toma nota da sua observação , vamos corrigir o erro e dar-lhe-emos conta da posição tomada .
incorpora o conceito de “ país seguro de origem ” , de modo que aos requerentes de asilo é negado o direito de terem os seus pedidos examinados .
( fr ) senhor presidente , senhor presidente do conselho , senhor presidente da comissão , gostaria de vos apresentar duas considerações .
dado referirem-se ao mesmo assunto , examinaremos em conjunto as perguntas nºs 7 , 8 e 9 .
o parlamento introduziu modificações adequadas - em meu entender - ao equilíbrio proposto pelo conselho , apostando firme e decididamente num reforço dessas garantias processuais em todas as alterações apresentadas .
a votação terá lugar amanhã , às 12h00 .
por escrito . - ( pl ) gostaria de votar a favor do relatório da senhora deputada martens sobre as relações ue-áfica .
resolução sobre o crime organizado ( b5-0506 / 2000 )
segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios :
para terminar , gostaria chamar a atenção para o estatuto das empresas. espero que em junho , em amesterdão , a comissão consiga que o estatuto das empresas seja agora efectivamente concretizado .
pessoalmente , julgo que poderia haver quatro explicações para a sua primeira frase da segunda parte , que diz , se bem compreendi a tradução , que as condições não são favoráveis .
consultarei a assembleia para saber se aceita esta alteração oral ou se há doze colegas que se oponham .
a votação terá lugar amanhã , às 11h00 .
pergunta nº 8 , da deputada maj theorin , que é substituída pela deputada alqvist ( h-0805 / 97 ) :
terceiro : a ue não devia legislar precipitadamente , devia envidar esforços para reforçar o comércio electrónico e não para lhe causar insegurança .
senhor presidente , relativamente à resolução legislativa , espero que não seja aprovada , de forma a ser adaptada ao procedimento adoptado para o conjunto dos relatórios relativos à agenda 2000 .
objecto : acção da união europeia contra o tremor epizoótico dos ovinos
assinalava-se ontem o dia da mulher , que sabemos ser o futuro do homem. todos defendemos a igualdade , a paridade , a aplicação da justiça .
caso se chegue a um compromisso em relação a todo o pacote , o parlamento abdicará , neste domínio , da sua posição , a favor da recomendação do conselho .
é por essa via delicada que temos agora de enveredar .
democracia , estado de direito , direitos do homem e liberdades fundamentais
por escrito . - ( sv ) nós , sociais-democratas suecos , decidimos votar a favor do relatório 29 / 2008 na globalidade .
finalmente , as infra-estruturas rodoviárias devem ser melhoradas e adaptadas aos níveis de tráfego actuais .
( vendo o presidente da comissão , romano prodi , a chegar )
as perguntas que , por falta de tempo , não obtiveram resposta obtê-la-ão ulteriormente por escrito ( ver anexo ) .
a entrada em vigor deste regulamento não pode preceder a entrada em vigor das directivas , que decidirão igualmente sobre as alterações no mercado da electricidade e do gás .
penso que , com esta proposta , estamos a ser ambiciosos , estamos a ser corajosos , mas , acima de tudo , estamos a ser justos connosco próprios , bem como com o povo paquistanês .
só teremos êxito se aceitarmos as dificuldades enfrentadas pelas universidades para implementarem essa política de aproximação e se as ajudarmos nessa nova experiência .
b5-0922 / 2000 , dos deputados wuori e lambert , em nome do grupo verts / ale ;
( o parlamento aprova o pedido de adiamento da votação )
- antes da votação do n.º 19 :
ora , a prevenção constitui uma real prioridade em matéria de gestão dos resíduos. tem mesmo de vir a constituir a pedra angular da política ambiental europeia .
relativamente à votaçao da alteraçao nº 63
poderei , com todo o prazer , assegurar-lhes que transmitirei ao ime as observações do senhor deputado medina ortega .
rever a actual regulamentação da e-economia , cortando drasticamente em tudo o que sobrecarregue as pequenas empresas .
por vezes pergunto a mim própria se o tom adoptado por alguns dos senhores deputados tem alguma coisa a ver com o meu sexo , idade ou qualquer outra coisa .
tem a palavra o relator , o senhor deputado paasilinna .
( es ) segue-se uma lista de doze pontos ; no ponto 4 lê-se :
pelas razões expostas , votámos contra a aprovação do texto comum .
( es ) senhor presidente , a união europeia assenta em valores como a igualdade , a solidariedade e o respeito de todas as línguas. todos partilhamos esses princípios .
recebemos dois pedidos em relação aos pontos incluídos no debate sobre casos de violação dos direitos do homem , da democracia e do estado de direito .
não podemos apoiar tal situação. votaremos contra o relatório rothe .
muito obrigado , senhora comissária diamantopoulou , pela sua colaboração esta tarde com o parlamento .
nós votámos a favor da resolução , a pedido de um sindicato dos correios franceses que esperava obter , em caso de aprovação , um prazo suplementar para poder defender os trabalhadores .
o relatório exorta os estados-membros a considerarem a possibilidade de introduzir salários mínimos. já fizemos isso na suécia e optámos pela solução de deixar essa questão aos parceiros sociais .
conclusões da reunião do g8 - a meio caminho dos objectivos de desenvolvimento do milénio ( debate )
8. prazo de protecção do direito de autor e de certos direitos conexos (
assunto : energia , relações externas e economia durante a presidência checa
senhor presidente , senhoras e senhores deputados , tenho dois relatórios para defender aqui , sendo ambos provenientes da comissão dos assuntos jurídicos deste parlamento .
saúdo a vigorosa e corajosa posição do primeiro-ministro howard , da austrália , sobre este assunto .
( nl ) senhora presidente , os meus agradecimentos à senhora deputada gutiérrez-cortines , mas , não posso deixar de o dizer , infelizmente não estou de acordo com ela .
o risco de inundações é tão grande que torna urgentemente necessário proteger as florestas locais e utilizar todos os meios para impedir que esses terrenos sejam utilizados para construção .
na votação em plenário foram rejeitadas todas as propostas que apresentámos visando clarificar as causas das discriminações que persistem , de que destaco :
a votação do relatório linkohr terá lugar amanhã , às 12h30 .
temos de efectuar um uso racional das forças de mercado , uma vez que , a longo prazo , serão os consumidores a decidir a forma como os seus alimentos são produzidos .
para concluir , senhoras e senhores deputados , assinalo que já podemos contar com o apoio público dos homens para combater o tráfico de mulheres e a prostituição forçada .
( de ) senhora comissária , referiu-se aos montantes sujeitos a coimas. estas coimas têm como intenção subjacente alterar a mentalidade das respectivas sociedades empresariais. qual a sua experiência nesta matéria ?
seja como for , obrigado por este relatório , que nos ajuda e nos esclarece com grande utilidade .
são igualmente consolidados pelo mandato , referido no artigo 6.º do tratado da união europeia , de adesão à convenção europeia para a protecção dos direitos do homem .
a votação terá lugar na quinta-feira , dia 4 de setembro .
as conclusões não diferem daqueles a que chegou o investigador dick marty , do conselho da europa , sendo que algumas das suas antigas testemunhas mudaram de opinião desde então .
está encerrado o período de perguntas ao conselho .
antes de procedermos à votação , dou a palavra ao senhor deputado wibe .
trata-se , portanto , de uma medida técnica , mas é , ao mesmo tempo , um passo na direcção de menos burocracia , menos fraude e maior celeridade .
a comissão não foi consultada sobre as cartas de junho e de 5 de julho de 1995 que o senhor deputado menciona na sua pergunta .
no entanto , aproveitamos esta oportunidade para deixar registado que não somos favoráveis a este acordo que prevê que o reino unido se candidate à assistência da união europeia .
dou-lhe a palavra por um minuto para um ponto de ordem .
( o presidente retira a palavra ao orador )
neste domínio , os países incluídos na política de vizinhança deverão ser os principais beneficiários destas acções .
enquanto soberanistas e defensores das liberdades e dos direitos dos povos a disporem de si mesmos , recusamos estes métodos .
pergunta nº 10 , do deputado mihail papayannakis , substituído pela deputada gonzález álvarez ( h-0141 / 99 ) :
aprecio e agradeço sempre o trabalho dos intérpretes .
há razões para supor que as até aqui escassas competências da ue no domínio social e laboral irão aumentar no futuro ?
debates sobre casos de violação dos direitos humanos , da democracia e do estado de direito ( comunicação das propostas de resolução apresentadas ) : ver acta
ao definir os critérios do rótulo ecológico , devemos evitar a introdução de medidas cuja execução possa impor às pme encargos administrativos e económicos desproporcionados. obrigada .
quando prevê a presidência que o conselho estará em condições de adoptar esta medida ?
segue-se na ordem do dia a comunicação da comissão sobre os acordos verticais e as práticas concertadas na indústria automóvel .
gostaria de dizer à senhora deputada randzio-plath que isto não constava na ordem do dia .
10. ocm do açúcar ( regime temporário de reestruturação da indústria açucareira ) ( votação )
para concluir , gostaria de agradecer a cada um dos senhores deputados a sua contribuição para este debate interessantíssimo e orientado para um objectivo específico .
( ro ) para assegurar a recuperação económica na europa , é necessário investir nas novas tecnologias de informação e de comunicação como forma de estimular o crescimento económico .
no entanto , penso que , neste relatório , existem indicações activas , por exemplo procedimentos activos que podem servir para lutar contra esta praga do trabalho clandestino ou não declarado .
( a sessão é suspensa às 23h30 )
outro objectivo básico consiste em difundir instrumentos de coordenação a todos os níveis , designadamente no que diz respeito à cooperação com os estados-membros da união .
senhor presidente , caros colegas , relativamente ao pungente problema que é tratado na presente resolução , designadamente o rapto de crianças por um dos pais , gostaria de salientar dois aspectos .
como já expliquei , a pergunta nº 13 foi considerada não admissível nos termos do regimento. vamos , por conseguinte , passar à pergunta seguinte .
– b5-0138 / 2004 , dos deputados kinnock e van den berg , em nome do grupo pse , sobre a birmânia ;
é uma cidade orgulhosa dos seus antigos nomes ligados à música , dança , artes e literatura e da nova geração de activistas nestas mesmas áreas .
senhora presidente , gostaria que ficasse também registada a minha repulsa perante o sucedido .
o relatório foi rejeitado , mas infelizmente a constituição mantém-se .
termino assim a minha exposição , senhor presidente , e espero que amanhã a câmara possa adoptar o relatório .
. a comissão partilha totalmente da preocupação do senhor deputado no que se refere à ameaça para os citrinos da comunidade causada pelos organismos nocivos detectados em espanha .
a votação terá lugar durante o próximo período de votação , dentro de alguns instantes .
( sk ) há vários domínios no plano de acção do programa de estocolmo que gostaria de abordar , mas , como temos de avançar , identificarei apenas áreas problemáticas .
por último , mas não menos importante , esperamos que a comissão promova o multilateralismo , a fim de contribuir para um mundo mais equilibrado e , consequentemente , mais seguro .
