haideți să ne dezvoltăm răspunsul la această problemă , dar să nu subestimăm eforturile care au fost făcute până în prezent .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
cele două ţări , fiind încorporate în nafta şi respectiv mercosur , deţin un rol important în regiune şi sunt elemente cheie în relaţiile noastre cu america latină .
membră a comisiei . - dle președinte , aș dori să le mulțumesc tuturor pentru intervențiile lor și să fac două scurte observații .
dle preşedinte , doresc să abordez observaţiile dlui van rompuy ca de la un preşedinte la altul .
cei care au sprijinit tratatul ca pe un tratat pentru locuri de muncă şi investiţii ar trebui acum să asigure locurile de muncă şi redresarea economică .
aştept cu nerăbdare un rezultat onorabil al declaraţiei din cadrul reuniunii şefilor de stat şi de guvern care va avea loc săptămâna viitoare .
7. descărcarea de gestiune pentru 2005 : secţiunea vi , comitetul economic şi social european ( vot )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
după alegerile din toamnă din românia şi după formarea guvernului , la fel ca în slovacia şi în românia revine în forţă în viaţa politică instigarea antimaghiară .
aş dori doar să le mulţumesc raportorilor alternativi care au contribuit la elaborarea acestui raport pentru ajutorul lor considerabil .
cu toate acestea , consiliul nu poate exprima o opinie în legătură cu organizarea internă a următoarei comisii , care , conform tratatului , este de competenţa preşedintelui comisiei .
6. sida / hiv în perspectiva celei de-a xiii-a conferinţe internaţionale privind sida ( viena , 18-23 iulie 2010 ) (
( it ) nu , dle președinte , în primul meu discurs am vorbit timp de două minute și aveam la dispoziție patru minute ...
deci , ce facem în acest caz ?
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
voluntariatul joacă , fără îndoială , un rol important în societate , promovând valoarea solidarităţii şi a ajutorului reciproc , contribuind la integrarea socială şi la depăşirea atitudinilor discriminatorii , printre altele .
ca răspuns la fiecare dintre discursurile dvs . , pentru care vă mulțumesc , aș dori doar să fac trei observații .
sper că reformele adoptate de câteva dintre aceste țări vor fi consolidate și că europa poate contribui în mod pozitiv la acest proces .
doamnă panayotopoulos-cassiotou , cred ca domnul comisar v-a auzit .
mă întreb de ce noi , ca parlament , acceptăm să fim utilizaţi astfel cu acest gest simbolic , care nu va servi la asigurarea securităţii cetăţenilor .
aprob , de asemenea , propunerea de a proclama ziua europeană a comemorării victimelor tuturor regimurilor totalitare şi autoritare .
dezbatere privind cazuri de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( dezbatere )
este regretabil faptul că sute de oameni au murit , că alții și-au pierdut persoanele iubite și că încă și mai mulți au fost răniți .
cleanup in europe și let ' s do it world 2012 ( declarație scrisă )
prin urmare , felicit curtea de conturi pentru performanțele sale excelente din 2009 și sunt de acord cu toate concluziile raportorului .
insistau ca aceste fonduri să fie folosite eficient pentru promovarea unei convergenţe reale , deci prin abandonarea subordonării lor constante la obiectivele neoliberale ale strategiei de la lisabona ;
votarea va avea loc miercuri , 24 noiembrie 2010 .
3. strategia ue pentru integrarea romilor (
am realizat , în acel moment , că o piaţă internă a energiei , o piaţă complet funcţională , interconectată , eficientă reprezintă o condiţie prealabilă pentru securitatea aprovizionării cu energie în europa .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , recenta și profunda criză economică care a lovit industria europeană a subliniat în același timp importanța acesteia pentru economia uniunii europene .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : a se vedea procesul-verbal
( întrerupere din partea dlui cohn-bendit : " da , dar s-ar putea să nu aibă un mandat ” )
mulţumită votului de astăzi , angajarea de lucrători ilegali îi va costa scump pe angajatori de acum înainte şi ar putea chiar să îi trimită la închisoare .
în scris . - aceasta este o codificare fără modificări substanţiale şi , prin urmare , am votat pentru .
număr pe degete , pornind de la preşedintele comisiei , dl barroso şi îi îndemn pe colegii mei deputaţi în parlamentul european , să permită triumful dreptăţii şi solidarităţii în europa .
( de ) dle preşedinte , comunicarea şi raportul sunt foarte bune şi , prin urmare , aş dori să îmi exprim mulţumirile faţă de dl comisar dalli şi dna matias .
mai mult , trebuie să analizăm dacă , în contextul crizei financiare , este cu adevărat necesară duplicarea muncii multora dintre birourile din ue ale statelor membre individuale .
( ședința a fost suspendată la ora 11.10 și reluată la ora 11.30 )
( preşedintele l-a întrerupt pe vorbitor , dar acesta a continuat fără microfon )
sunt foarte impresionat de bogăţia discursurilor pe care tocmai le-am auzit şi de diversitatea punctelor de vedere care au fost exprimate .
şi , în final , philip , îţi voi simţi lipsa - cam aşa cum simt lipsa unei dureri de dinţi !
în cele din urmă , ne vom lupta în favoarea sprijinului permanent şi actualizat pentru activităţile de pescuit din regiunile ultraperiferice .
1. cazul lui ai weiwei în china
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
11. situația în sahara occidentală (
ne aflăm la mijlocul președinției mele. la început , am promis că vă voi informa cu privire la activitățile mele .
5. aplicarea principiului durabilităţii pescuitului în uniunea europeană prin intermediul recoltei maxime durabile ( vot )
doresc să menționez că polonia , țara mea , a dat de la bun început un exemplu , necedând în fața panicii și solicitând garanții ale siguranței vaccinurilor .
în ceea ce priveşte afirmaţiile dlui obermayr , şi noi credem că diverisifcarea resurselor este , fără îndoială , un alt obiectiv strategic , aşa cum am menţionat mai devreme .
va fi aceasta în măsură să ajute sau să reducă comerţul internaţional , în cazul în care va avea vreun impact ?
în plus , trebuie să consolidăm măsurile de susţinere a agriculturii de creştere a animalelor din zonele dezavantajate , din care face parte şi luxemburg .
( es ) dnă președintă , criza din africa de nord pune la încercare mecanismele stabilite în tratatul de la lisabona .
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
publicul bulgar consideră că este inacceptabil că se fac concesii unor ţări care încalcă drepturile cetăţenilor bulgari , cu alte cuvinte , ale cetăţenilor uniunii europene .
în scris . - ( pt ) obiectivul acestei rezoluţii este de a minimiza sprijinul ue pentru declararea unilaterală ilegală a independenţei provinciei kosovo .
astfel , în ciuda directivei comisiei din 1996 care impune eliminarea pcb-urilor , iată că aceştia continuă să ridice probleme , în special în belgia şi , recent , în irlanda .
doresc cordial prietenilor noştri cehi succes în ducerea la îndeplinire a scopurilor ue .
întrucât dl de castro nu este prezent , dl le foll , care îi ține locul dlui de castro , are cuvântul .
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
în scris . - ( pl ) un raport privind nediscriminarea de gen şi solidaritatea între generaţii a fost adoptat azi în cadrul sesiunii plenare a parlamentului european de la strasbourg .
acum , ca o consecinţă a crizei economice , multe state membre şi-au redus ambiţiile privitoare la bugetele lor totale de dezvoltare , ceea ce este foarte trist .
violenţa generează violenţă şi sunt foarte sigură că pakistanul nu îşi poate permite o agravare a situaţiei până la un adevărat război civil cu grupările extremiste precum talibanii .
solicită statelor unite ca , în punerea în aplicare a politicilor sale monetare naţionale , să nu agraveze problema privind echilibrul global al ratelor de schimb valutar .
preşedintele comisiei . - pot să vă spun că am citit scrisoarea prim-ministrului ţării galilor , dar nu am citit niciodată documentul menţionat .
parlamentul european este solicitat să-şi dea avizul asupra proiectului de rezoluţie legislativă prezentat de dna liotard privind subiectul " alimentelor noi ” .
12. mandatul tribunalului penal internaţional pentru fosta iugoslavie (
5. competenţele autorităţii bancare europene , ale autorităţii europene pentru asigurări şi pensii ocupaţionale şi ale autorităţii europene pentru valori mobiliare şi pieţe (
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , susţin propunerea de rezoluţie referitoare la raportul de ţară privind fosta republică iugoslavă a macedoniei .
ordinea de zi : a se vedea procesul-verbal
achiziții publice ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
albania este o ţară frumoasă a cărei imagini nu trebuie subminată în mod premeditat .
dle preşedinte , dle comisar , acestea sunt chestiunile pe care doream să le abordez .
uniunea europeană este obligată să urmărească cu atenţie evoluţia drepturilor omului , să îşi folosească toată influenţa pentru a inversa acest trend negativ .
membru al comisiei . -domnule preşedinte , mai întâi , aş dori să prezint scuze pentru vocea mea slabă , datorită unei răceli foarte puternice .
dle preşedinte , în cadrul listei originale , care este justificarea includerii talibanilor în aceeaşi categorie cu osama bin laden şi al-qaeda ?
ne bazăm pe dvs. pentru a obține rezultate în privința acestor două aspecte esențiale în cursul negocierilor de la cancun .
directiva privind " drepturile pacienţilor ” promovează piaţa unică în domeniul sănătăţii , aplicarea libertăţilor din tratatul de la maastricht şi mobilitatea pacienţilor şi a cadrelor sanitare pentru a consolida comercializarea sănătăţii .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
acest lucru a fost demonstrat în mod evident de eşecul consiliului privind pescuitul din decembrie şi de deciziile privind cotele .
dnă președintă , stimați deputați , cu titlu de concluzie la această dezbatere importantă și pentru a răspunde la întrebările unora dintre dvs . , aș dori să afirm două lucruri .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
consider că utilizarea eficientă și inovatoare a energiei , materialelor și resurselor este un aspect esențial într-o economie globalizată .
anul acesta , mandatul pentru buget este și mai important decât în anii precedenți , având în vedere că în 2012 vom negocia următoarea perspectivă financiară .
( prima parte a modificărilor : a se vedea punctul precedent )
dle preşedinte , observaţi cum creşte hăţişul de reglementări ale ue. observaţi cum bruxelles-ul îşi întinde crengile în fiecare crevasă , în fiecare cotlon al vieţii naţionale .
ich erkläre die am mittwoch , 26. märz 2008 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
dnă președintă , permiteți-mi să încep prin a vă felicita pentru contribuția pe care ați avut-o în calitate de co-raportor al comisiei pentru petiții .
acest lucru se aplică unui vot ulterior. de acord. aceasta este o informație internă pentru grup .
dl litvinenko a fost un cetățean britanic ucis pe pământ britanic. măcar atâta lucru s-ar putea face pentru el și pentru familia lui .
dle președinte , aș dori să îi mulțumesc dlui dess pentru un raport cuprinzător .
( es ) dnă preşedintă , cred că suntem conştienţi cu toţii de faptul că cinci sute de milioane de oameni vor urmări cu o atenţie neobişnuită consiliul european de săptămâna viitoare .
aş mai putea menţiona şi alte puncte , dar mă voi opri aici şi voi solicita comisiei să acorde o atenţie strictă progreselor înregistrate în aceste domenii .
noul început de la washington ne oferă ocazia de a trimite un semnal clar că drepturile omului nu trebuie subminate în războiul împotriva terorii .
la séance est levée à 23h45 .
finanțarea ue în domeniul dezafectării centralelor nucleare din noile state membre ( prezentare succintă )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
5. dispozitive de remorcare şi de mers înapoi ale tractoarelor agricole sau forestiere pe roţi ( versiune codificată ) ( vot )
nu dvs . - dvs. sunteți o excepție .
salut organizarea " săptămânii europene a imm-urilor " în mai 2009 şi cu principalul scop de a furniza informaţii către imm-uri privind internaţionalizarea acestora .
dincolo de acest cadru regional , dialogul bilateral al uniunii europene , inclusiv prin subcomisii care se ocupă de problemele de gen , este o metodă importantă pentru abordarea acestor preocupări apăsătoare .
subiect : măsuri de îmbunătăţire a eficientizării energetice a clădirilor .
în al şaptelea rând , mai multe ţări mediteraneene şi-au exprimat interesul în aprofundarea şi / sau extinderea acordurilor lor comerciale cu uniunea europeană .
este inacceptabil să se trateze în acest mod industria pescuitului din europa. este extrem de important să i se permită cicta să îşi facă treaba .
raportoare . - dle preşedinte , voi prezenta foarte pe scurt pentru a recupera timpul utilizat de dl nicholson şi a ne asigura că nu vom intra în întârziere .
în orice caz , comisia va prezenta şi alte propuneri de îmbunătăţire a securităţii energetice în europa , în urma revizuirii energetice strategice din luna noiembrie .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
susțin această campanie și îi solicit parlamentului să facă același lucru .
dl tajani va oferi acum un singur răspuns şi , după aceea , vor oferi autorilor - şi altor colegi - posibilitatea să adreseze o întrebare suplimentară .
a doua este asimetria dintre uniunea monetară şi lipsa unei uniuni a politicii fiscale , bugetare şi economice sincronizate cu uniunea monetară .
la începutul discuţiei noastre doresc să-l rog pe dl barroso să ia cuvântul .
generaţia noastră are responsabilitatea de a ne gestiona continentul şi de a menţine şi a consolida o europă deschisă şi democratică. dle barroso , dumneavoastră aveţi o responsabilitate specială .
nu așteptăm nimic mai puțin din partea viitoarei președinții poloneze decât o anchetă adecvată pentru a stabili adevărul despre aceste acuzații grave .
5. o nouă strategie pentru afganistan (
continuări ale avizelor și rezoluțiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
preşedinţia , în cooperare cu statele membre şi comisia , vor participa la conferinţa de la doha în acest spirit , şi vor lucra constructiv pentru a asigura succesul său .
așadar , pentru a-mi încheia intervenția , îmi exprim ferm dorința de a vedea din partea acestui parlament un mesaj puternic , susținut de majoritate , la adresa consiliului .
( preşedintele a solicitat vorbitorului să vorbească mai rar pentru interpreţi )
( şedinţa a fost încheiată la ora 4.10 p.m. )
subiect : cooperarea ue-turcia în domeniul imigrației ilegale
15. acord de parteneriat economic ce - statele partenere din comunitatea africii orientale ( vot )
aşadar , întrebarea pe care o adresez dnei ministru este : va garanta preşedinţia încheierea unui acord la reuniunea respectivă sau se va da bătută ?
să nu uitaţi acest adevăr istoric atunci când evaluaţi , apreciaţi sau decideţi asupra situaţiei actuale sau asupra viitorului fostelor state comuniste membre sau nu ale uniunii europene !
ordinea de zi : a se vedea procesul-verbal
în al patrulea rând , aceasta necesită un consens politic şi social în ceea ce priveşte măsurile care trebuie întreprinse pentru victimele terorismului .
dnă liotard , vom vota acum amendamentul 158 care este o propunere de respingere şi , odată ce vom avea rezultatul , voi răspunde la observaţia dvs .
capacitatea de a cataliza reacţiile chimice ;
criterii noi , neutre , clare și echitabile pentru calcularea plăților directe , creând astfel condițiile pentru repartizările viitoare dintre statele membre , regiunile acestora și diferitele sectoare ;
violenţa împotriva femeilor ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
al doilea summit european privind romii ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
atât președintele barroso , cât și dna cathy ashton ,
membru al comisiei . - dle președinte , cred că trebuie să discutăm fără tabuuri toate aceste aspecte. dacă descoperim slăbiciuni sau pierderi , trebuie să le abordăm .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
fără securitate şi stabilitate nu este posibilă asigurarea bunei guvernări sau a oricărui program semnificativ de reconstrucţie şi dezvoltare .
ce poate face comisia pentru a se asigura că există o concurenţă sporită în accesarea de informaţii prin intermediul noilor tehnologii şi că libertatea de exprimare nu este încălcată ?
de aceea , propun şi cer să acceptăm compromisul la care a ajuns domnul karas în afară de reţinerea de 10 % şi deducerea contribuţiilor de capital tacit .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
într-adevăr , avem un raportor nou care a preluat raportul. dnă vigerin , dacă doriți să luați cuvântul , vă voi acorda un timp scurt .
ofer sprijinul meu dnei joly. înainte de a putea discuta despre instituirea unei taxe pe tranzacțiile financiare internaționale , totuși , trebuie să realizăm un studiu privind posibilele sale efecte .
reformularea planului de regenerare pentru merluciu şi crevete este un alt punct fundamental care ar trebui avut în vedere .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată consiliului : impactul crizei financiare şi economice asupra strategiei ue 2020 şi a guvernanţei acesteia - b7-0301 / 2010 ) ,
membru al comisiei . - vă mulţumesc foarte mult pentru întrebările suplimentare .
joi şi vineri veţi putea semna în registrul de prezenţă .
în regiunile precum cea din care provin eu , unde vehiculele de transport de marfă internațional blochează drumurile alpine , este o măsură mult-așteptată .
dle preşedinte , când ascultăm discuţiile din parlament , sunt mulţi colegi care se plâng de faptul că ue nu a fost ascultată în timpul recentelor negocieri de la copenhaga .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
vom realiza acest lucru , în mare parte , prin recomandarea către statele membre de a dezvolta planuri şi strategii privind bolile rare şi prin crearea reţelelor europene de referinţă .
25. serviciile sociale de interes general (
stimaţi colegi , părinţi şi bunici , vă rog acum să vă ascultaţi inimile. aţi fi în favoarea deschiderii acestui set întreg de provocări urmaşilor dumneavoastră ?
dle kamall , după cum observaţi , doar dumneavoastră sunteţi în sală !
am primit o propunere de rezoluţiedepusă în conformitate cu articolul 115 din regulamentul de procedură .
consecinţele ignorării problemelor ar putea fi acum catastrofice ; mai mult , s-ar putea să nu mai fim capabili să le mai rezolvăm în viitor .
nu sunt sigur dacă dl cashman poate fi felicitat. da ? atunci , felicitările noastre .
votul va avea loc astăzi la ora 12.00 .
mai mult , deşi suntem conştienţi de dificultăţile înregistrate în ultimii ani , sperăm că summitul de la madrid poate relansa negocierile cu mercosur .
lupta contra practicilor de mutilare genitală a femeilor în ue ( prezentare succintă )
în scris . - mă bucur că amendamentul propus de grupul socialiştilor şi democraţilor a fost respins , fapt care a permis grupului nostru , verts / ale , să voteze în favoarea raportului rühle .
( sl ) faptul că irlandezii au spus un da hotărât tratatului de la lisabona reprezintă un pas important către o europă unită şi o mică lovitură dată euroscepticilor .
nu am avut această informaţie. atunci va fi amânat numai votul final. doresc să subliniez că vom vota mai întâi amendamentele .
în locul acesteia , am dori să introducem : " în vederea depunerii tuturor eforturilor necesare pentru a garanta că persoanele răpite se vor întoarce în siguranţă la familiile lor ” .
în funcție de modul în care vom acționa în aceste câteva săptămâni cruciale care urmează , sarcina noastră este acum aceea de a construi o nouă uniune economică ...
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , am dorit să subliniez faptul că am votat în favoarea raportului în ciuda neacceptării celor două amendamente propuse de noi .
vă mulţumesc , stimaţi colegi , că aţi fost activi în ora care a trecut .
partea a doua a amendamentului nr . 1 ( care a subliniat necesitatea sporirii finanţării alocate upm ) depus de dl brok , a fost , de asemenea , respinsă .
8. relaţiile comerciale şi economice cu china (
grupul partidului popular european ( creştin-democrat ) a avut iniţiativa acestei dezbateri deoarece problemele statelor din zona euro face necesară , de urgenţă , o abordare europeană fermă. este ceea ce ne îngrijorează .
( de ) doresc să felicit noul comisar pentru primul său discurs. comunicarea pe care ne-aţi prezentat-o este şi aceasta foarte interesantă. totuşi , doresc acum să menţionez câteva dezavantaje .
subiect : crime cutremurătoare în scop de profit asupra unor agricultori săraci din peru
ajutorul pentru dezvoltare trebuie să favorizeze ...
vicepreşedinte al comisiei . - doamnă preşedintă , aş dori să ofer o actualizare privind evoluţia crizei cauzate de vulcanul din islanda , care , desigur , este legată de aviaţie .
de aceea , chiar dacă sunt încurajată de unele aspecte ale raportului , am votat împotriva acestuia .
declaraţie scrisă ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
politica regională este sursa primară a investiţiilor europene în economia reală. accelerarea şi simplificarea finanţării acesteia poate ajuta la redresarea economiei prin eliberarea lichidităţilor în sectoarele ţintă .
alineatele relevante au fost modificate și nu mai fac parte din avizul meu. în aceste circumstanțe , mă simt obligată să îmi reneg avizul .
vă mulţumesc , dle lópez garrido , secretar de stat pentru afaceri europene în guvernul spaniol. vă mulţumesc. acum are cuvântul dl barroso .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
6. asistenţă macro-financiară pentru liban ( vot )
din 2005 , ne-aţi prezentat aceleaşi rapoarte negative privind drepturile omului , respectarea minorităţilor şi angajamentele luate faţă de uniune , deşi obiectivul aderării a rămas intact .
în cele din urmă , promovarea alcoolului de către doamna lulling revine în atenţie. ca de obicei , politicos , dar ferm , voi respinge apelul său .
aş sublinia faptul că , pentru statul pe care îl reprezint , românia , aceste modificări înseamnă dublarea fondurilor comunitare care pot fi investite în reabilitarea termică a blocurilor de locuinţe .
votarea va avea loc în scurt timp .
cred că această oportunitate ar trebui să fie utilizată de către parlamentul european pentru a sprijini cu hotărâre un als cu japonia din următoarele motive .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport referitor la apropierea legislațiilor statelor membre referitoare la unitățile de măsură ( text codificat ) .
pentru a atinge normele europene drumul este lung dar trebuie parcurs. autismul trebuie recunoscut ca o dizabilitate distinctă în rândul dizabilităţilor mentale şi trebuie elaborate strategii specifice .
15. construirea unei alianţe mondiale împotriva schimbărilor climatice între uniunea europeană şi ţările sărace în curs de dezvoltare , cele mai vulnerabile la schimbările climatice (
având în vedere faptul că vorbim aceeaşi limbă , vecinii noştri de peste prut pot beneficia de expertiza româniei în absolut toate domeniile .
având în vedere toate acestea , comisia subliniază , ca de obicei , necesitatea respectării statului de drept şi se bazează pe faptul că guvernul irakian va acţiona în mod corespunzător .
membru al comisiei . - ( el ) domnule preşedinte , doresc să încep prin a mulţumi tuturor vorbitorilor din cadrul dezbaterii de astăzi pentru discursurile lor constructive şi pozitive .
contăm pe dumneavoastră , dnă hübner , atât la nivel european , cât şi la nivel naţional , pentru a transforma într-un succes cele şase rapoarte pe care vi le prezentăm .
vă mulțumesc foarte mult pentru răspunsul detaliat , dle trichet. consider că , în acest moment , este necesar un răspuns mai detaliat decât se oferă , de obicei , în acest parlament .
( es ) dle președinte , dnă comisar damanaki , înainte de orice , doresc să felicit comisia pentru eforturile făcute în haiti .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspunsuri în scris ( a se vedea anexa ) .
în ceea ce priveşte pedeapsa capitală , este clar că abolirea acesteia trebuie să devină realizarea generaţiei noastre .
deși aceasta este și viziunea dominantă din comunicarea comisiei , nu este , însă , și viziunea noastră. nu este viziunea despre viitor de care avem nevoie .
votul privind raportul ( α6-0191 / 2009 ) dlui jeanpaul gauzès va avea loc joi , 23 aprilie 2009 .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
trataţi grecia ca pe un ţap ispăşitor , dictând măsuri împotriva angajaţilor , care nu sunt de vină pentru criză , ceea ce va conduce la măsuri similare pentru alte ţări .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
prin refuzul de a adopta această lege , ministerul justiţiei şi preşedintele şi-ar demonstra dorinţa de a determina ţara lor să se conformeze obligaţiilor sale privind drepturile omului .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă ora de întrebări cu preşedintele comisiei .
orice propunere care leagă siguranţa feroviară de deschiderea pieţei este , în opinia mea , doar o scuză pentru a îndepărta dezbaterea de adevăratele cauze ale accidentului .
instrument de gestiune pentru alocarea resurselor bugetare - revizuirea la jumătatea perioadei a cadrului financiar 2007-2013 ( dezbatere )
poziţiile consiliului în primă lectură : consultaţi procesul-verbal
în luna octombrie vom afla în temeiul cărui tratat trebuie să acţionăm. preşedintele polonez a declarat solemn că va semna tratatul de la lisabona după referendumul irlandez .
( fi ) doamnă preşedintă , acesta este anul tigrului , iar china este un tigru economic .
subiect : evaluarea programului " cultura 2007 - 2013 "
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , voi fi foarte succint , completând ceea ce a spus vicepreşedintele comisiei europene. există doar câteva puncte pe care doresc să le subliniez .
9. condiţii de acces la reţelele pentru transportul gazelor naturale (
3. organizarea comună a pieţelor agricole ( modificarea regulamentului unic ocp ) (
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , aceasta este o solicitare de respectare a regulamentului de procedură pentru că consider că colegii mei vorbesc fără să asculte .
cartea verde privind reforma politicii comune în domeniul pescuitului ( dezbatere )
acum , mai mult decât oricând , agricultura are un rol central în zonele de creştere şi dezvoltare. prin urmare , trebuie să o protejăm cu orice preţ !
cu toate acestea , acest lucru nu este menţionat în raport. acest lucru este regretabil , dar deloc surprinzător. este de la sine înţeles că am votat împotriva acestui raport .
iată de ce aprob raportul van den burg şi aştept cu nerăbdare acordul politic din 10 martie în consiliul ecofin .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
ce măsuri are consiliul în vedere pentru a îmbunătăţi situaţia comunităţilor religioase , în special a bisericilor creştine , precum şi aplicarea dreptului la libertatea religioasă în china ?
cu toate acestea , aș dori să adresez câteva întrebări , dle președinte , și aș dori să îl rog pe dl németh să le transmită dnei ashton .
: -pentru a încheia dezbaterea , am primit o propunere de rezoluţie în temeiul articolului 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură. declar închisă dezbaterea .
în această privinţă , am încredere în bunul simţ şi în înţelepciunea parlamentului european şi a noului nostru comisar pentru agricultură , dl cioloş .
( de ) domnule președinte , aș dori să iau din nou cuvântul ca parte a explicațiilor votului , deoarece ieri nu am avut , din păcate , ocazia să vorbesc .
ca urmare a cererii dlui sassoli , care cred că este împărtășită de toată lumea , vom ține un minut de reculegere în memoria celor care au murit noaptea trecută .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
din nefericire , acum am ajuns în situaţia de a vorbi despre cei care au fost răpiţi şi sunt ţinuţi ostateci de către piraţi .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
aţi dori să răspundeţi , foarte scurt ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
dle preşedinte , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , în acest raport , suntem preocupaţi de un comunicat din partea comisiei privind agricultura din zonele cu handicapuri naturale .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
conflictul dintre israel şi gaza durează , pur şi simplu , de prea mult timp .
considerăm că majoritatea propunerilor pe care le-ați elaborat sunt bine documentate. acestea sprijină și consolidează abordarea comisiei .
următorul punct îl constituie declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind concluziile reuniunii la nivel înalt g20 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
aș dori deci să întreb comisia dacă n-ar fi cazul să activeze clauza de urgență europeană și să creeze premisele unei discuții privind compensațiile financiare .
în scris . - ( italia ) votul meu final împotriva raportului în cauză se datorează nu atât de mult conţinutului său , ci mai degrabă omisiunilor .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în această calitate , am datoria de a cere realizarea unui studiu privind impactul utilizării acestei tehnologii , înainte de a cere interzicerea folosirii cianurii în minerit
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
7. planul de acţiune al comisiei pentru un cadru de control intern integrat (
însă , în cariera pe care am ales-o amândoi , ştim că implicarea ideologică este un bun rar , pe care îl apreciem chiar şi când îl descoperim într-un adversar .
sunt încântată să susţin acest raport , care va fi benefic pentru toată lumea .
11. implementarea programelor-cadru de cercetare (
trebuie luată în considerare , de asemenea , posibilitatea unei perioade de tranziţie , cu propriul sistem , pentru orice regiune care îşi pierde clasificarea de zonă mai puţin favorizată .
poziţia consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
uniunea europeană s-ar învecina cu ţări precum siria , irak şi iran , cu un potenţial enorm de conflicte şi confruntări pe viitor .
în scris . - ( it ) am votat în favoarea raportului dnei cederschiöld privind crearea unui card profesional european pentru prestatorii de servicii .
prin urmare , când ne aflăm în aceste poziţii , eu nu sunt aici pentru reprezenta o ţară sau o regiune : reprezentăm întreaga europă .
cât privește ajutorul pentru comerț , el are ca obiectiv consolidarea capacității țărilor în curs de dezvoltare de a beneficia de noi oportunități comerciale .
prin urmare , trebuie să fim mereu vigilenţi şi pregătiţi să acţionăm rapid şi cu fermitate de fiecare dată când avem de-a face cu concurenţă neloială .
diferenţele existente în acest moment între statele membre impun adoptarea de urgenţă a unor standarde comune . < brk >
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
în scris - ( it ) am votat în favoarea raportului dnei martens .
problema turciei a fost întotdeauna înconjurată de îndoieli şi neîncredere. au existat întotdeauna probleme care au depăşit cu mult necesitatea de a îndeplini criteriile stricte de aderare .
plățile transfrontaliere în comunitate - activitatea instituţiilor emitente de monedă electronică ( dezbatere )
ne-am confruntat cu următoarele probleme : cele trei aspecte esenţiale pe care le-am discutat cu comisia au fost : transparenţa , resursele şi durata procedurilor .
1. accesul la piaţa serviciilor de transport cu autocarul şi autobuzul ( reformare ) (
doamnă ayala sender , adaug de aici , de la prezidiu , felicitările mele unei persoane care a fost cu siguranţă un preşedinte foarte eficace şi îi doresc multe bucurii şi succes .
dle preşedinte , această politică a imigraţiei trebuie să înceteze .
trebuie să spun că resursele monetare ale băncii centrale europene nu vor reuşi să convingă cetăţenii să accepte o idee intrinsec greşită .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în acest context , consider că ar trebui să sprijinim propunerea comisiei și vom vota în favoarea acesteia .
mișcările , care nu încetează să crească , apar ca o nouă formă de protest împotriva situației politice și socio-economice insuportabile a locuitorilor indigeni ai acestor teritorii .
o uniune a inovării : transformarea europei pentru o lume post-criză ( dezbatere )
perspectiva actuală sugerează o înrăutățire a situației în contextul crizei prin care trece capitalismul și al urmărilor sale sociale , inclusiv revoltele din țările arabe .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
( ro ) - domnule preşedinte , stimaţi colegi , anul acesta va fi un an de cumpănă pentru europa. ne confruntăm cu provocări fără precedent în istoria europeană .
în numele grupului ecr . - domnule preşedinte , vorbesc în această seară în numele raportoarei alternative pentru grupul meu , dna mcclarkin , care s-a implicat foarte mult în urmărirea evoluţiei dosarului .
aceasta este provocarea majoră pentru europa în anii următori. sunt absolut sigur că putem conta pe sprijinul parlamentului european pentru a ne ajuta să avem rezultate .
am votat în favoarea propunerii de rezoluţie comună privind stadiul proiectului referitor la zona de liber schimb euro-mediteraneană .
1. statutul agenţiei internaţionale privind energiile regenerabile ( irena ) (
în esență , ar trebui consolidat sprijinul pentru sectorul agricol după anul 2013. cred că avem șansa de a face ceva pozitiv. să susținem albinele .
votarea va avea loc miercuri , 10 februarie .
dle președinte , doamnelor și domnilor , aș dori să-l felicit , mai întâi , pe dl belder pentru munca sa excelentă .
acceptabile direct : amendamentul 107 ( textul în ansamblu , blocul nr . 1 , amendament de compromis ) . comisia este în favoarea adoptării textului de compromis elaborat de colegislatori .
prin urmare , este clar cine vor fi câștigătorii și perdanții când acordul va fi în cele din urmă încheiat .
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , şi eu aş dori să îi mulţumesc dnei oomen-ruijten .
preşedinţia suedeză încearcă să ajungă la un acord cu privire la o serie de principii directoare referitoare la calendarul , coordonarea şi secvenţierea retragerii măsurilor de sprijin .
- ( fr ) domnule preşedinte , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , vorbesc în numele colegului nostru deputat , domnul toubon .
în al patrulea şi ultimul rând , dorim o versiune cu totul nouă a acordurilor interinstituţionale. în acest condiţii , perioada de cinci ani a mandatului va fi una pozitivă .
14. activitatea instituţiilor emitente de monedă electronică (
situaţia în georgia ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
15. sistemul comun al taxei pe valoarea adăugată și obligația de respectare a cotei standard minime (
pentru a încheia dezbaterea , am primit o propunere de rezoluție .
consider că aceasta problemă trebuie tratată sub două aspecte :
subiect : pactul european pentru ocuparea forţei de muncă
de asemenea , sprijinim propunerea de excludere a transplantului de organe din domeniul de aplicare a acestei directive .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
... pentru că am anunţat intenţia comisiei de a propune ca statele membre să aibă şansa de a alege dacă vor sau nu să cultive omg-uri .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , piața unică reprezintă un instrument valoros pentru redresarea economică în uniunea europeană , în special pentru crearea de noi locuri de muncă .
votul va avea loc în timpul următoarei perioade de sesiune , în decembrie .
verificarea prerogativelor : a se consulta procesul-verbal
domnule luhan , aveţi o întrebare pentru doamna lope fontagné. de aceea aţi ridicat cartonaşul albastru , nu-i aşa ?
5. agenţiile de rating de credit (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc marţi , 18 mai 2010 .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind cele șase propuneri de rezoluție referitoare la refugiații din eritreea ținuți ostatici în sinai .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
în al doilea rând , împărtășiți punctul de vedere al cancelarului merkel potrivit căreia euro-obligațiunile nu sunt necesare ?
fondatorii europei au un crez opus : pentru a obţine pacea , trebuie să se renunţe la suveranitatea naţională absolută. acest lucru este ceea ce afirma manifestul ventotene .
de asemenea , există obligaţia nenegociabilă de a respecta criteriile de la copenhaga , dintre care primul se referă la drepturile omului .
în fine , doresc să spun că acesta va fi la fel de binevenit în irlanda , precum sunt și regina angliei și președintele obama , care vin , de asemenea .
al dvs. a fost ? atunci , în cazul dvs . , putem vorbi despre o adevărată egalitate .
7. nivelurile maxime permise de contaminare radioactivă a produselor alimentare şi a furajelor ( versiune codificată ) ( vot )
deşi este posibil să nu resimt acest lucru din acest loc , pot garanta că vă voi supraveghea atunci când vă veţi asuma noile responsabilităţi pentru sectorul agricol .
( se levanta la sesión a las 23.30 horas )
o mai puternică conştiinţă politică , un dialog civic mai eficient şi dezbateri publice cu participare mai extinsă sunt necesare pentru ca uniunea să îşi îndeplinească obiectivele şi intenţiile politice .
am primit o propunere de rezoluție depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
19. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană pentru siguranţa maritimă
doresc să le spun noilor membrii ai parlamentului european că dna ministru este fost deputat european , deci este una de-a noastră .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , având în vedere circumstanţele actuale , mă întreb dacă merită să vizităm ţara în acest moment .
în sfârşit , doresc să le mulţumesc raportorilor şi doamnei catherine guy-quint , în special , pentru rapoartele excelente şi , în general , pentru nivelul excelent de cooperare de-a lungul anilor .
dimensiunea externă a politicii sociale , promovarea standardelor de muncă și sociale și responsabilitatea socială a întreprinderilor europene ( prezentare succintă )
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
problema guvernanţei internaţionale a fost deja discutată .
anomaliile din lanţul de aprovizionare şi practicile aferente acestuia pun în mod evident în pericol condiţiile unei concurenţe sănătoase ,
adevărul este că negocierile au fost lungi şi prelungite şi salut declaraţia comisarului , potrivit căreia speră să încheie cât mai curând acest lucru .
în final , în numele comisiei , sper că votul va reflecta consensul larg la care s-a ajuns în parlament şi că vocea parlamentului european va fi una puternică şi influentă .
votul va avea loc joi , 17 decembrie 2009 .
3. definirea unui cadru pentru protecţia solurilor ( vot )
28. descărcarea de gestiune 2009 : întreprinderea comună sesar (
aş dori să le mulţumesc tuturor vorbitorilor din discuţia de astăzi pentru contribuţiile pozitive .
în final , doresc să vă spun că sunt dezamăgit de faptul că , pe parcursul audierilor , nu am primit suficiente răspunsuri la întrebările privind securitatea energetică .
standardele de calitate și siguranță referitoare la organele umane destinate transplantului - planul de acțiune privind donarea și transplantul de organe ( 2009-2015 ) ( dezbatere )
ar putea comisia să ofere informații despre situația actuală în ceea ce privește cererea de aderare la ue a turciei ?
membru al comisiei . - dnă preşedintă , o să le răspund întâi celor doi domni ale căror întrebări s-au referit la ipcc .
economia este primul subiect pe agenda preşedintelui obama , însă sua a evaluat destul de repede principalele probleme de politică externă .
12. rolul sportului în educaţie ( vot )
( es ) domnule președinte , dl comisar vorbea despre caracterul absurd și depășit al procedurilor. haideți așadar să continuăm în aceeași direcție .
textul adoptat azi în plen nu oferă suficiente garanţii în această privinţă. din aceste motive , m-am abţinut de la votul final .
subiect : schimbarea orei vara şi iarna
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este timpul alocat întrebărilor ( b70303 / 2011 ) . stimați colegi , vă rog să rețineți că începem cu 40 de minute întârziere .
( es ) dle preşedinte , pe scurt , vreau să transmit trei mesaje .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , domnule barroso , doamnelor şi domnilor , permiteţi-mi să adresez primele mele cuvinte unei ţări cutremurate de durere şi tragedie : haiti .
dle președinte , vă rog să mă scuzați. poate că greșesc , însă nu îmi aduc aminte să fi votat asupra amendamentului oral la alineatul ( 68 ) .
( fi ) dle președinte , am votat în favoarea acestui buget și este , desigur , clar că , dacă noi cei din parlament avem autoritate bugetară , ar trebui să ne exercităm acest drept .
prin urmare , nu înţelegem şi nu susţinem spiritul punctului 14 , care critică banca centrală europeană privind decizia sa .
haideţi să clarificăm următorul aspect : nu pentru acest lucru este ue aici .
sunt mulțumit să văd că această abordare este o prioritate în cadrul discuțiilor în curs și că propunerile depuse se potrivesc cu adevărat ambițiilor comisiei .
în orice caz , se va vedea pe viitor , acesta fiind şi motivul pentru care comisia conduce o investigaţie în acest sens. lucrurile se anunţă a fi interesante .
am votat în favoarea raportului privind performanţa şi viabilitatea sistemului aviatic european , prezentat de colegul meu român , dl deputat marinescu .
dle președinte , în mod normal eu nu aș ridica o astfel de problemă. ca vicepreședinte , respect președintele .
( es ) dnă președintă , în acest moment avem nevoie de norme clare , dar ceea ce facem noi acum este exact opusul. prin urmare , am câteva propuneri pentru restabilirea clarității .
în scris . - am sprijinit recomandarea domnului watson și salut cooperarea continuă dintre ue și moldova .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare de tip " cartonaș albastru ” adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( întrerupere din partea dlui cohn-bendit : " dânsul nu a avut un mandat - aceasta este problema , dle audy ” )
cred că discutăm aici despre un pachet foarte sensibil şi , prin urmare , am fost foarte bucuros să-l susţin şi o felicit pe raportoare .
după cum am subliniat şi în alte ocazii , mă voi asigura ca parlamentul să fie pe deplin informat pe întreg parcursul procesului de negociere .
2. participarea comunităţii la observatorul european al audiovizualului (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
marea britanie şi alte ţări au un protocol referitor la carta drepturilor fundamentale. ţara are acest drept. a fost negociat şi există un tratat interguvernamental care recunoaşte acest drept .
acesta este felul în care vedeţi rolul preşedintelui comisiei sau îl vedeţi într-un alt fel , mai apropiat de felul în care îl văd dna merkel şi dl sarkozy ?
dle preşedinte , am susţinut rezoluţia şi , asemenea unuia dintre autorii acestui document , aş dori să subliniez câteva aspecte privind raportul goldstone , problema abordată în rezoluţie .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspunsuri în scris ( a se vedea anexa ) .
din toate aceste motive , grupul nostru consideră că această reformă nu este finalizată şi că adoptarea acesteia de către majoritatea parlamentului ar fi o greşeală .
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
7. aderarea liechtenstein la acordul ue / ce / elveţia privind asocierea elveţiei la punerea în practică , aplicarea şi dezvoltarea acquis-ului schengen (
în scris . - este important să subliniem necesitatea drepturilor consumatorilor , în special a celor legate de achizițiile online , în acest raport și în alte rapoarte viitoare pe această temă .
de ce progresul ertms este atât de lent încât vom eşua în încercarea noastră de a avea până la sfârşitul anului viitor un sistem funcţional ecm ?
de asemenea , ea explică ce tip de asistenţă trebuie oferită persoanelor aflate în pericol pe mare şi unde trebuie debarcate persoanele salvate .
transparenţă şi încredere pentru consumatori ; sper că consumatorii vor putea miza pe medicamente fără a-şi pune în joc sănătatea .
o poezie portugheză pentru copii spune că un copac este un prieten. uniunea europeană trebuie să răsplătească această prietenie şi să susţină , prin urmare , viitorul zonelor rurale .
4. jucării periculoase fabricate în china ( vot )
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
următorul autor , dl toussas , care lipseşte , şi dl ziobro , vor primi răspunsuri scrise , aşa cum am explicat anterior .
utilizarea tehnologiei informaţiilor în domeniul vamal ( dezbatere )
" veți vedea că este mai bine să spuneți :
( pl ) dle președinte , nu aș dori să repet argumentele colegilor din grupul meu politic , care au luat cuvântul înaintea mea. aș dori să adaug un singur comentariu .
accentul pus de uniunea europeană pe siguranța alimentară merge mână în mână cu importanța pe care chiar liderii africani au acordat-o agriculturii și securității alimentare .
vă mulţumesc , dle romagnoli , şi vă doresc mult succes în munca dumneavoastră viitoare .
--p--reşedinte în exerciţiu al consiliului . - doamnă preşedintă , permiteţi-mi să încerc să fiu succint .
18. prevenirea utilizării sistemului financiar în scopul spălării banilor şi finanţării terorismului ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
( la seduta è tolta alle 23.40 )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
întrucât h.g. wessberg îndeplinește condițiile prevăzute în articolul 286 alineatul ( 1 ) din tratatul privind funcționarea uniunii europene ,
în scris -susţin obiectivele acestui raport de a consolida securitatea şi libertăţile fundamentale pe internet .
cu alte cuvinte , accesul la educaţie în orice situaţie şi accesul la sistemele de asigurări - astfel putem obţine multe îmbunătăţiri pentru femei .
i declare adjourned the session of the european parliament .
10. măsurile de executare pentru corectarea dezechilibrelor macroeconomice excesive din zona euro (
în scris . - ( fr ) acest raport are diverse merite .
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
dnă preşedintă , mă voi referi la raportul van nistelrooij şi doresc să pun accentul pe trei idei .
primul lucru pe care vrem să-l aflăm este dacă s-au îmbunătățit sau nu informațiile referitoare atât la efecte , cât și la locul apariției acestor fenomene .
în scris - ( it ) doamnă preşedintă , am votat în favoarea raportului .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
dle preşedinte , discuţiile privind cooperarea fiscală pe durata crizei euro seamănă cu rearanjarea scaunelor de pe puntea vasului titanic .
situația devine rapid imposibil de susținut , și dacă , așa cum a afirmat domnul președinte barroso , europa face parte din soluție , se impun măsuri serioase de urgență .
regret , dar m-am abţinut de la votare din acest motiv .
3. china : drepturile minorităţilor şi aplicarea pedepsei capitale
8. organizarea timpului de lucru al persoanelor care efectuează activităţi mobile de transport rutier (
în practică , pentru a îndeplini valorile limită stricte , este necesar să se instaleze echipamente specifice care distrug majoritatea cianurii înainte ca aceasta să fie depozitată în bazin .
având în vedere că raportul însărcinează statele membre cu responsabilitatea de a impune sancţiuni conform codului penal , partidul conservator suedez a decis să nu îi ofere sprijinul .
trebuie să afirm , dle staes , că am luat deja în considerare această problemă şi că într-adevăr o vom analiza , deoarece reprezintă într-adevăr o problemă şi o preocupare reală .
8. aplicarea transfrontalieră a normelor în domeniul siguranței rutiere (
dle președinte , baroneasă ashton , ați spus mai înainte , baroneasă ashton , că trebuie să respectăm popoarele și dorința lor de libertate .
vă mulţumesc , dle blokland. vă doresc , la rândul meu , mult noroc şi fericire în ceea ce întreprindeţi pe viitor în afara parlamentului .
subiect : luarea în considerație a biodiversității în cadrul reformei pac
( de ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , mai întâi vreau să mulţumesc frumos dnei laperrouze şi dlui piebalgs pentru toate documentele pe care le-au prezentat .
domnule preşedinte , amendamentul oral este valabil în ambele cazuri , dar ştiu că grupul ppe-de va vota diferit în cazul votului divizat , deci nu se modifică nimic , sunt de acord .
votul va avea loc la ora 11.00 .
în concluzie , sper că vom beneficia de cooperarea comisiei europene cu privire la propunerea pentru o nouă directivă .
vă mulțumesc încă o dată tuturor și sperăm ca viitorul politicii de coeziune să fie pe o cale bună .
încă o dată , conferinţa părţilor contractante la cites va trebui să adopte decizii esenţiale pentru a proteja speciile ameninţate de supra-exploatarea încurajată , poate , de comerţul internaţional .
ce intenţionează preşedinţia suedeză să facă pentru a aduce în atenţie cazul dawit isaak la cel mai înalt nivel al ue ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
nu am vrut să vă întrerup în mijlocul visării dvs. lirice .
votul va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
raportor - dle preşedinte , aceste remarci au fost foarte interesante , dar mă tem că nu au prea mare legătură cu raportul meu .
ne-am obişnuit cu faptul că bugetul parlamentului european reflectă compromisurile complicate dintre parlamentul european şi celelalte instituţii ue , precum şi , indirect , dintre uniunea europeană şi statele membre .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
consider că este în interesul ue și al consiliului de cooperare al golfului ( ccg ) să creeze relații mai apropiate la toate nivelurile , fie ele politice , culturale , comerciale sau financiare .
vocaţia naturală a balcanilor este de a adera la uniunea europeană. acesta este un testament politic clar ; există o lumină care , în special pentru oameni , constituie un semnal .
acordul comercial împotriva contrafacerii ( acta ) ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
avem încredere în dumneavoastră , însă să nu aveţi nicio îndoială că nu ne vom îndeplini îndatoririle de organism legislativ în cadrul parteneriatului pe care îl veţi propune .
bugetul general pentru politica europeană de coeziune are o valoare ameţitoare de 347 de miliarde de euro pe şapte ani - mai mare chiar decât multe economii .
în scris . - ( de ) noul acord global de parteneriat dintre uniunea europeană şi rusia este , după părerea mea , mai mult decât binevenit .
după părerea mea , o interdicţie totală este abordarea potrivită. din acest motiv , am votat în favoarea raportului dnei wallis .
în această privință trebuie , de asemenea , să avem umilința de a recunoaște că provocarea mondială de abordare a schimbărilor climatice oferă o varietate de opțiuni tehnologice și politice .
aşadar , am încercat în răspunsul meu să vă informez cu privire la modalităţile în care noi , la nivel european , putem ajuta teatrul sloven .
dacă-mi permiteţi , voi adresa câteva remarci cu privire la directiva privind lucrătoarele gravide .
comisia europeană se află în poziţia de a accepta pachetele de propuneri de compromis în întregime , pentru a ajunge la un acord la prima lectură privind ambele regulamente .
( de ) dnă președintă , baroneasă ashton , doamnelor și domnilor , în calitate de raportor alternativ aș dori să îi mulțumesc sincer raportorului , dl albertini , pentru cooperarea pozitivă la acest raport .
în al doilea rând , stocarea rezervelor de gaze naturale este importantă , dar , încă o dată , trebuie să recunoaştem că acest lucru este costisitor şi că este nevoie de finanţare .
acest lucru ar transmite un mesaj clar şi , prin urmare , aş dori să sprijin acel tip de amendament , împreună cu grupul verzilor , care a supus la vot amendamentul respectiv .
sprijinirea guvernării democrației în cadrul relațiilor externe ( dezbatere )
articolul 67 prevede , de asemenea , obiectivele cu privire la fundamentele spaţiului de libertate , securitate şi justiţie .
3. ajutorul financiar comunitar în domeniul reţelelor transeuropene ( versiune codificată ) (
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
în numele grupului ppe-de . - da , doamnă preşedintă , nu fac niciodată ceva altfel decât în numele grupului meu politic !
domnule ministru , trebuie să ne menţinem poziţia de lider , de dragul climei , al uniunii europene şi al întregii umanităţi .
amendamentele grupului nostru , menite să susţină drepturile cetăţenilor , nu au fost adoptate .
10. punerea în aplicare a strategiei europene de securitate şi a politicii de securitate şi apărare comune (
moldova a solicitat comisiei să-i majoreze contingentele tarifare scutite de taxe vamale pentru vin în virtutea preferințelor comerciale autonome acordate acestei țări printr-un regulament din 2008 .
( pl ) consiliul şi-a propus să menţină procedura de excludere voluntară în mod permanent şi astfel să extindă în mod real săptămâna de lucru. consiliul nu a demostat deloc flexibilitate .
( ședința a fost suspendată la ora 11.30 și a fost reluată la ora 12.00 . )
11. constrângerile insulare , naturale şi economice în contextul politicii regionale ( vot )
( pl ) dle președinte , dlor comisari , politica de coeziune ar trebui să fie menținută și consolidată în noul cadru financiar .
această critică constructivă nu poate decât să ajute relaţiile dintre uniunea europeană şi iran
asigurarea plăților directe pentru producătorii mici și mijlocii activi și pentru cei care sunt într-adevăr responsabili de pac ; acesta reprezintă un alt obiectiv al nostru .
planul trebuie să funcţioneze împreună cu fondul social european şi cu fondul european de ajustare la globalizare .
când se face o excepţie , aceasta atrage după sine multe alte excepţii , deci nu pot refuza solicitarea dlui schulz de a lua cuvântul. vă rog , domnule schulz .
( fr ) domnule leterme , sper că aţi înţeles până acum că aveţi şansa de a marca încă de la început. mă refer , desigur , la supravegherea financiară .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
acest cadru legal trebuie să asigure şi o mai bună cooperare între industrie şi cercetarea academică pentru a facilita astfel punerea în practică a inovaţiilor .
în acest raport există multe informaţii. îmi exprim speranţa în sprijinul colegilor şi consider că este de mare interes pentru multe persoane .
5. viitorul fondului social european (
domnule preşedinte , revizuirea şi reforma procedurilor parlamentare au devenit o prioritate pe agenda de lucru şi sunt sigur că acesta este un subiect foarte drag dumneavoastră .
pentru a evita astfel de greşeli , am propus o rezoluţie alternativă , semnată în semn de susţinere de către 40 de deputaţi .
subiect : etichetarea produselor alimentare pentru consumatori
un regulament care să protejeze cât mai mult posibil drepturile persoanelor cu mobilitate redusă , având în vedere atitudinea intransigentă din cadrul consiliului ;
vor fi integrate obiective privind emisiile specifice pentru vehiculele alimentate cu carburanţi alternativi , care au drept scop promovarea dezvoltării vehiculelor alimentate cu carburanţi alternativi în interiorul uniunii ;
- ( fr ) doamnă preşedintă , a vorbit în numele comisiei ? pentru că vrea să devină comisar ? sau a vorbit în calitate de preşedinte al grupului ?
este important ca modificarea adusă regulamentului să elibereze calea unui cadru juridic coerent .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
de asemenea , este esențial să recunoaștem diversitatea ecosistemelor forestiere în europa și multifuncționalitatea multora dintre ele , precum , de exemplu , pășunile agro-forestiere montado mediteraneene .
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc joi , 2 aprilie 2009 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle președinte , țara galilor a beneficiat enorm de pe urma fondurilor structurale. de aceea nu este surprinzător faptul că sprijin baza actuală a politicii de coeziune .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport , împreună cu grupul din care fac parte .
vom include totul într-o rezoluţie parlamentară pe care o vom discuta în acest plen înainte de reuniunea la nivel înalt din iunie .
domnule preşedinte , cred că situaţia româniei şi bulgariei merită dezbătută , dar ne aflăm într-o situaţie cu adevărat gravă .
acesta e un pas în direcţia cea bună. consider că anumite aspecte din raportul kirilov referitoare la strategia de la lisabona sunt regretabile .
15. dezvoltarea căilor ferate comunitare ( vot )
( de ) doamnă preşedintă , domnule comisar , în principiu sunt împotriva introducerii unor noi impozite. acestea afectează în primul rând clasa de mijloc. afectează crearea bogăţiei şi nu stimulează investiţiile .
11. acord multilateral privind stabilirea unui spaţiu aerian comun european ( vot )
rezoluția parlamentului va constitui cu siguranță o contribuție folositoare și oportună la reflecțiile și discuțiile noastre. le mulțumesc deputaților pentru atenție .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
4. industria automobilă : omologarea autovehiculelor şi remorcilor acestora , precum şi a sistemelor ( vot )
rectificare ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
15. politica de protecție a consumatorilor (
următorul aspect , amabilitatea față de cetățeni : ce veți face în legătură cu intrarea în schengen a româniei și bulgariei și aderarea croației ?
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : si / mura , slovenia (
următorul punct de pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
12. către un răspuns al ue la situaţiile de fragilitate ( vot )
deşi textul critică capacitatea acestei ţări de a suporta responsabilităţile aderării la ue , abţinerea mea exprimă o atitudine şi mai prudentă .
doamnă președintă , sunt foarte recunoscător pentru intervenția stimabilului deputat. am spus doar că ajutoarele nu vor alina pur și simplu sărăcia .
autoare . - mulțumesc consiliului pentru răspuns. îi voi transmite colegului meu , gay mitchell , aprecierea dvs .
- înainte de votul asupra amendamentului 100 :
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii referitoare la situaţia refugiaţilor birmanezi din thailanda .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dacă onoraţii vorbitori sunt de acord , votul asupra acestor amendamente va avea loc , prin urmare , la sfârşit .
comisia , deşi nu a primit nicio reclamaţie similară privind interceptarea comunicaţiilor electronice în bulgaria , va continua să monitorizeze situaţia curentă cu scopul de a asigura conformitatea cu legislaţia ue .
pentru a proteja drepturile femeilor afgane nu este nevoie doar de garanții legale și constituționale , ci , mai important , este nevoie de aplicarea rapidă și corespunzătoare a acestora .
declaraţiile dlui moratinos cu privire la consolidarea abordării securităţii şi a resurselor suplimentare alocate frontex , care au fost aprobate recent de către consiliu , nu mă liniştesc în această privinţă .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
observ că mai mulţi vorbitori doresc să îşi exprime opiniile. vă reamintesc că aveţi la dispoziţie câte un minut .
consideră consiliul că a avut loc un progres semnificativ în ceea ce privește negocierile cu rusia privind noul apc ?
a sosit momentul acordat procedeului " catch-the-eye ” . voi respecta cu stricteţe regulamentul de procedură .
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 25 martie 2010 .
( de ) dnă preşedintă , în ultimul timp , am tot auzit despre încălcări serioase ale drepturilor omului în tibet , despre tortură , despre cazuri de arestări arbitrare şi încarcerare fără judecată .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
garantează aplicarea eficientă a standardelor privind protecţia datelor cu caracter personal şi controlul acestora de către autorităţi publice independente .
funcţionarea fab este principalul element al creării cerului unic european , de aceea salut acordul încheiat în noiembrie anul trecut pentru cel mai important fab , cel referitor la europa centrală .
3. rambursarea taxei pe valoare adăugată (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
doresc să o felicit pe doamna raportoare podimata .
situaţia din republica moldova este într-adevăr îngrijorătoare. urmărim îndeaproape evoluţia situaţiei şi căutăm modalităţi de promovare a dialogului şi a reconcilierii între forţele politice din ţară .
prin urmare , primul test de credibilitate al politicii noastre energetice este realizarea a ceea ce am stabilit deja .
pentru mine viitorul este reprezentat de cerul unic european. aş vrea să subliniez că vom discuta acest subiect frecvent în parlamentul european în următorii doi ani .
dle comisar , vă îndemn să sprijiniţi cu adevărat această iniţiativă de promovare a serviciilor .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
încercând să transforme dreptul la azilul într-o filieră imigraţională normal , domnul catania netezeşte drumul pentru o serie de abuzuri şi transformă imigranţii ilegali în ţapi ispăşitori .
lampedusa , cu o populație de 5 000 de locuitori , a primit aproape 6 000 de imigranți de când au început conflictele .
2. tibet - planuri de a transforma chineza în principala limbă de predare
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , salut sistemul general de paşapoarte care va armoniza măsurile de igienă şi controalele care vor facilita libera circulaţie a animalelor de companie .
aceasta este în sine un rezultat concret. ia naştere o nouă arhitectură instituţională între cele două continente şi vreau să îi felicit pe cei doi preşedinţi pentru munca depusă .
( sk ) dnă președintă , dle comisar , protejarea investițiilor transfrontaliere ale statelor membre ale ue a devenit o problemă extrem de complexă și delicată în urma adoptării tratatului de la lisabona .
într-un moment în care economia globală trece printr-o perioadă de criză , bugetul european are , cu siguranţă , alte priorităţi .
- ( es ) domnule preşedinte , alegerea preşedintelui obama a inaugurat un moment istoric pentru statele unite , a cărui importanţă deosebită este resimţită şi împărtăşită în toată europa .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat pentru raportul domnului siekierski privind distribuirea produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate ale comunităţii .
clădirile foarte eficiente , indiferent dacă sunt clădiri de energie redusă sau zero ori viitoarea generaţie de clădiri , reprezintă un alt aspect introdus în directivă de către comisie .
emisiile de co2 determinate de transportul rutier se ridică la aproximativ 70 % din toate emisiile de co2 determinate de toate transporturile .
( it ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , fiind centralistă şi birocratică , europa nu recunoaşte diferenţele dintre regiuni şi între structurile administrative din cadrul statelor membre .
votarea va avea loc joi , 20 ianuarie 2011 .
întrucât autorul nu este prezent , întrebarea nr . 51 va fi omisă .
de asemenea , am sprijinit raportul , deoarece sprijinul ue pentru regiunea mediteraneană nu are niciun efect advers asupra altor iniţiative de cooperare regională , precum parteneriatul estic .
misiunea noastră pesa în bosnia şi herţegovina continuă să furnizeze sprijin şi asistenţă tpi şi autorităţilor competente .
aplaud eforturile depuse , dar trebuie să exercităm o supraveghere atentă .
- înainte de votul asupra considerentului ae :
doresc numai bine delegației în deplasarea acesteia de la parlament la conferință , însă , de asemenea , aștept cu interes rapoartele tuturor celor care vor participa în cadrul acesteia .
intervenţia ong-urilor , sponsorilor şi altor " filantropi ” în sectorul asistenţei medicale , cu excepţia capitalului privat , reprezintă un alibi pentru privatizarea totală a serviciilor şi , în acelaşi timp , puntea către aceasta .
dle preşedinte , dacă amendamentul meu oral este acceptat , nu avem nevoie de un vot separat. amendamentul este următorul :
( de ) dle preşedinte , aş dori să depun următorul amendament , care a fost formulat în consultare cu autorul propunerii de rezoluţie. voi citi textul în limba engleză .
5. summitul mondial fao privind securitatea alimentară - lupta împotriva foametei în lume ( vot )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
prin urmare , urez bun venit preşedinţiei cehe şi colaborării strânse cu suedia , următoarea ţară care va deţine preşedinţia ue şi vă doresc mult noroc .
în ceea ce priveşte articolul 9 , amendamentul 102 , dacă toate sunt adoptate , amendamentul 60 va deveni caduc. altfel va trebui să votăm asupra părţii corespunzătoare a amendamentului 60 .
invită comisia să sprijine statele membre în organizarea unei campanii care să vizeze transformarea treptată a lucrătorilor precari în lucrători cu locuri de muncă stabile ;
32. protecția și dezvoltarea durabilă a zonei parcului prespa (
( nl ) în primul rând , doresc să mulţumesc baronesei ludfort pentru raportul foarte bun. raportul ar fi trebuit să fie mai solid , însă reprezintă evoluţia dezbaterii privind acest subiect .
acest lucru pune în pericol întreaga credibilitate a politicii comune în domeniul pescuitului şi viitorul acesteia , ceva ce nu trebuie să se întâmple înainte de reforma din 2012 .
programul de la stockholm stabilește politici europene ambițioase referitoare la justiție și securitate pentru a construi o europă a cetățenilor .
4. a patra conferință a organizației națiunilor unite privind țările cel mai puțin dezvoltate (
votul va avea loc marți , 7 iunie , la ora 12.00 .
de asemenea , aş dori să subliniez faptul că nu voi susţine raportul privind croaţia , în primul rând pentru că nu tratează slovenia în mod onest .
în ciuda tuturor avertismentelor sumbre referitoare la rupturi şi conflicte , acest consiliu european a elaborat un pachet pozitiv şi doresc să felicit preşedinţia cehă pentru această realizare .
( se levanta la sesión a las 23.05 horas )
în scris . - salut locul important acordat combaterii schimbărilor climatice în comunicarea comisiei - europa 2020 - o strategie europeană pentru o creştere inteligentă , ecologică şi favorabilă incluziunii .
votul va avea loc joi , 25 februarie 2010 .
în cele din urmă , pentru a intensifica securitatea energetică , uniunea europeană trebuie să consolideze mecanismul transparenței , și așa mai departe .
în numele grupului gue / ngl . - ( de ) doamnă preşedintă , aş dori să mulţumesc vorbitorilor precedenţi pentru contribuţiile lor , pe care le susţin în mod expres .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc marți , 8 martie , la amiază .
în plus , am propus evaluări tematice regulate a experimentelor pe primate pentru a identifica şi a sista acele experimente care nu sunt necesare .
aşadar , înţelegeţi odată pentru totdeauna că nu vorbim despre grecia , ci despre noi toţi .
subiect : excesul transporturilor în marea baltică
în mod personal , salut și mă bucur mult de victoria domnului dorin chirtoacă pentru un nou mandat la primăria chișinăului .
prin publicarea de către companii a unor informaţiilor clare , cuprinzătoare şi adecvate cu privire la practicile lor de remunerare ,
consider că nu trebuie , nici măcar pentru un moment , să slăbim eforturile pe care trebuie să le dedicăm procesului de pace din orientul mijlociu .
în comentariile mele de final voi aborda câteva dintre întrebările pe care le-aţi ridicat deja .
ca un rezultat al progresului evident realizat de macedonia , am votat în favoarea propunerii de rezoluţie .
cred cu fermitate că nu ar trebui să-i punem în dezacord pe rezidenţii sârbi cu cei ai provinciei kosovo , ci să-i ajutăm să găsească un drum european comun .
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declaraţiile consiliului şi comisiei referitor la punerea în aplicare a recomandărilor goldstone cu privire la israel / palestina .
dle preşedinte , pe scurt , doresc să subliniez un singur lucru întrucât dl comisar se află aici .
pentru a concluziona , doresc din nou să mulțumesc tuturor raportorilor din comisia pentru pescuit pentru rapoartele și pentru munca lor asupra acestor subiecte relevante .
22. nivelul minim de formare a navigatorilor ( reformare ) (
toate acestea vor fi luate în considerare în cadrul evaluării şi vor fi înglobate în strategia de securitate internă pe care o vom prezenta în scurt timp .
analizând dacă autorităţile de supraveghere trebuie să decidă dacă o instituţie financiară sau o societate cotată la bursă trebuie să aibă o comisie de remunerare ;
în numele grupului alde . - dle preşedinte , domnul churchill a spus : " nu irosiţi niciodată o criză ” .
doamnă preşedintă , permiteţi-mi să explic motivul pentru care am votat împotriva raportului florenz cu privire la schimbările climatice .
am primit o propunere de rezoluție prezentată în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aş dori să le mulţumesc colegilor pentru tot ajutorul domniilor lor de-a lungul anilor .
în fine , pentru a concluziona , aş dori să îi mulţumesc dnei dati pentru hotărârea dumneaei şi , dacă am înţeles bine ce a spus ...
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , dacă acest program va da rezultate astăzi , acest lucru va fi datorită hotărârii doamnei pack și voinței doamnei comisar vassiliou .
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
așa cum am spus , această dimensiune este deja acoperită de către parteneriatul cu privire la odm-uri , printre altele .
7. acordul de parteneriat în sectorul pescuitului între comunitatea europeană şi republica mozambic ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în scris . - ( it ) am votat în favoarea raportului .
votarea va avea loc mâine ( marţi , 9 martie 2010 ) .
prin urmare , le solicit statelor membre și comisiei să își intensifice eforturile pentru a garanta un proces complet transparent pentru cetățenii europeni .
- ( fr ) doamnă preşedintă , singurele bătălii pe care sigur le pierzi sunt cele la care nu participi .
în plus , există două măsuri specifice ale omc care tratează aceste probleme : măsurile sanitare şi fitosanitare ( sps ) şi acordurile privind barierele tehnice în calea comerţului ( tbt ) .
13. participarea întreprinderilor , a centrelor de cercetare și a universităților la acțiunile indirecte în temeiul programului-cadru al comunității europene a energiei atomice (
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
( fi ) dle președinte , atunci când vorbim despre ajutoare de stat , trebuie să avem în vedere , de asemenea , faptul că , în anumite cazuri , acestea pot denatura concurența .
cererile muntenegrului şi albaniei au fost înaintate comisiei şi cred că putem să ne aşteptăm la avizul acesteia într-o perioadă de aproximativ un an .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
un al doilea caz olaf , legat de proiecte finanţate de bei , este în curs de anchetare. acesta implică proceduri de achiziţii publice .
acestea sunt răspunsuri concrete la întrebări concrete .
dle președinte , îi mulțumesc dlui deputat pentru această întrebare .
dle președinte , dl watson are destulă dreptate când spune că prima victimă a oricărui război , și mai ales a acestuia , este adevărul .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
asemenea raportorului , considerăm şi noi că cea de-a doua revizuire a acordului de la cotonou este un moment prielnic pentru a face modificări .
este vital să furnizăm ajutor oamenilor , dar şi să reconstruim infrastructura , facilităţile publice şi serviciile esenţiale .
din acest motiv am votat în favoarea raportului şi sper că comisia şi consiliul vor urma recomandările acestui raport .
referitor la estonia , din câte ştiu , evaluarea criteriilor de convergenţă se află încă în derulare şi comisia nu a adoptat o poziţie clară referitoare la aceasta .
în lumina celor de mai sus , susţin abordarea bazată pe cooperare care a fost adoptată de ue .
consider că documentul în cauză servește intereselor ambelor părți , prin urmare , recomand să fie adoptat .
aceasta este ceea ce trebuie schimbat , domnule füle .
timp afectat întrebărilor adresate preşedintelui comisiei
2. acordarea garanției ue pentru bei pentru pierderile rezultate din împrumuturi și garanții la împrumuturi acordate unor proiecte din afara uniunii europene (
mulţumesc , de asemenea , tuturor celor care au intervenit în dezbaterea din această seară ; majoritatea în favoarea sistemului propus , doar câţiva împotrivă .
raportul şi amendamentele individuale , în special amendamentul 15 , nu respectă valorile mele creştine. de aceea , am votat împotriva raportului .
o politică de imigrare comună bazată pe o mai mare deschidere a canalelor legale de imigrare nu poate primi sprijinul nostru. ea ar trebui să fie exact opusul acesteia .
în discursul meu , am vorbit despre situaţia zonei euro şi a finanţelor publice în 2009. verdictul exprimat prin votul meu are un context mai amplu .
susţin raportul dumitriu şi salut includerea sectorului vitivinicol în domeniul de aplicare al acestei propuneri .
cel mai îngrijorător este faptul că comisia a promis că , până în luna iunie 2011 , va prezenta propuneri privind un impozit ue. vă mai mirați că ia amploare euroscepticismul ?
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind :
21. aplicarea standardelor de contabilitate internaţionale ( vot )
salut redactarea acestui raport , pe fundalul modificării politicii nucleare mondiale , și a propunerii de directivă a comisiei în acest domeniu .
în opinia mea , trebuie să sprijinim amendamentul 6 din prezentul raport , care va aduce dreptate în mecanismul de susţinere a producţiei agricole europene .
pentru a răspunde acestor preocupări , comisia pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor a introdus o serie de amendamente. voi menţiona cinci dintre acestea .
un sistem financiar global are nevoie de transparenţă. dorim să vă cunoaştem poziţia în legătură cu aceste propuneri concrete de ieşire din criză şi de finanţare a consecinţelor .
putem fi în mod special mulţumiţi pentru că am găsit 2,4 miliarde de euro , fonduri noi , pentru finanţarea celei de-a doua părţi a planului european de redresare economică .
5. proiect de buget rectificativ n ° 6 / 2009 (
în numele grupului verts / ale . - dle președinte , cred că înaltul reprezentant repetă pe deplin ca un ecou sentimentele noastre când spune că a fost șocată .
în scris . - am votat acest raport deoarece el constituie " foaia de parcurs în 12 puncte de acţiune ” a viitoarei politici integrate pentru protecţia mediului .
( el ) dle preşedinte , dle comisar , realitatea se află dincolo de ceea ce se spune în această cameră .
piețelor nereglementate li s-a permis accesul nefiltrat , în urma sponsorizării acordate locurilor organizate de tranzacționare. acest lucru trebuie să se schimbe .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
aceasta este declaraţia mea pentru parlament şi , desigur , voi asculta discursurile care urmează după această declaraţie .
2. trebuie să menţinem plăţile aferente pilonului 1 , răsplătind agricultorii pentru munca lor şi asigurând plăţi directe în acest domeniu .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în încheiere , trebuie să fim mai europeni şi mai puţin naţionalişti , să punem în practică o politică europeană autentică .
semnarea acordului de parteneriat şi cooperare se poate lua în considerare doar dacă se constată o îmbunătăţire vizibilă privind respectarea principiilor democratice şi a drepturilor omului .
în al treilea rând , dezvoltarea haiti-ului va trebui să fie evaluată pe baza unor criterii referitoare la importanţă , eficacitate , eficienţă şi durabilitate .
dle preşedinte , aş vrea să mulţumesc mai întâi tuturor membrilor care au luat cuvântul pe marginea raportului dnei sartori. aş vrea să le mulţumesc pentru propunerile făcute .
am încrederea că aceste chestiuni cheie vor fi luate în considerare într-un mod adecvat în cursul viitoarei proceduri bugetare 2011 .
nu știu dacă această lege a fost adoptată cu bune intenții .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
madam president , i could not vote in time. please put my vote in favour .
provocările demografice și solidaritatea între generații ( prezentare succintă )
în încheiere , noi nu suntem membri ai consiliului , ci deputaţi ai parlamentului. dacă noi , cei aleşi în mod direct , nu suntem ambiţioşi , atunci spuneţi-mi : cine va fi ?
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( pl ) adoptarea măsurilor actuale este foarte importantă din punct de vedere economic şi social , dar şi datorită valorilor reprezentate de protecţia familiei şi egalitatea de șanse .
dle preşedinte , vreau încă o dată să vă felicit pentru numirea în funcţie .
1. proiectul de buget general al uniunii europene pentru exerciţiul financiar 2010 modificat de consiliu ( toate secţiunile ) (
sper că această dezbatere și cartea albă care urmează a fi elaborată de către comisie va garanta că vom începe să abordăm această problemă în mod realist .
votarea va avea loc mâine , marți , 15 februarie 2011 , la ora 12.00 .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( de ) domnule preşedinte , în acord cu grupul meu şi cu alte grupuri , de asemenea , aş dori să vă propun următorul amendament :
7. standardele de calitate și siguranță referitoare la organele umane destinate transplantului (
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , cutremurul dramatic din haiti a zguduit nu doar pământul acestei ţări nefericite , ci şi conştiinţele noastre .
mă bucur că parlamentul european a respins această rezoluție .
cooperarea dintre comisie şi ombudsman a fost extraordinar de bună , şi sper că acelaşi lucru se va întâmpla , de asemenea , şi în viitorul apropiat .
da , sunt solidar cu salariaţii companiei dell !
consider în continuare extinderea foarte importantă , dar cred de asemenea că diferenţele exprimate de 5 din statele membre trebuie luate în seamă .
în plus , consider că este esențial să sporim atractivitatea acestui sector pentru tineri , prin derularea de activități și acțiuni de formare destinate încurajării tinerilor să lucreze în acest sector .
consider că este inacceptabil ca pescuitul de agrement să fie inclus în cota de peşte a unui stat membru .
declaraţii scrise şi întrebări orale ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
determinarea de a promova relaţiile cu ţările din america latină ar putea deschide calea pentru a rezolva întreaga problemă a drepturilor investitorilor europeni într-un mod adecvat .
aş dori să le solicit celorlalţi membri să îşi pună toată încrederea în această directivă .
20. transferul produselor din domeniul apărării (
prin urmare , am ales să votăm împotriva acestui raport care priveşte , printre altele , bugetul parlamentului european pentru 2010 .
vă urez mult noroc , doamnă înalt reprezentant , şi vă mulţumesc .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
într-un final , putem face ceva cu adevărat sau doar discutăm ?
apreciez viteza acțiunii miniștrilor de finanțe din ultima săptămână și subliniez că acest lucru ilustrează nivelul de determinare a preocupării noastre de a proteja stabilitatea euro .
consiliul a mai solicitat folosirea procedurilor accelerate pentru acordarea contractelor de achiziţii publice prevăzute pentru legislaţia ce , ca şi reducerea poverii administrative asupra afacerilor .
această rezoluţie subliniază poziţia neoliberală a parlamentului asupra rundei doha , care a început în 2001 , deşi doar cu referire ocazională la problemele sociale şi obiectivele de dezvoltare ale mileniului .
în acest context , drepturile de proprietate intelectuală nu trebuie văzute ca un obstacol , ci ca un motor al activităţilor creative , în special în contextul dezvoltării de noi servicii online .
aș dori să vă mulțumesc pentru ceea ce ați făcut și să urez noii președinții maghiare mult succes .
domnule președinte , domnule comisar , sunt sigur că serviciile dvs. vă explică adesea faptul că anumite măsuri necesare cu privire la schimbările climatice nu pot fi luate și aplicate .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
este vital să furnizăm stimulente pentru cercetători şi investitori pentru a rămâne în europa. combaterea exodului de creiere trebuie să rămână o prioritate pentru uniunea europeană .
6. încheierea protocolului la acordul de parteneriat şi cooperare ce / armenia ( aderarea republicii bulgaria şi a româniei la ue ) ( vot )
voi solicita acum două declarații. voi solicita o declarație de la o persoană care ar dori să sprijine propunerea. dnă bowles , aveți cuvântul .
( la séance est levée à 22h20 )
deși referendumul pentru autodeterminare privind sudanul de sud a fost un succes major , nu ne putem permite să ne mulțumim cu atât. ne așteaptă provocări uriașe .
( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 )
raportul dlui domenici referitor la promovarea bunei guvernanţe în chestiuni fiscale ,
dialog activ cu cetăţenii cu privire la europa ( prezentare succintă )
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : general motors belgium (
în calitate de raportoare alternativă din partea grupului alianţei liberalilor şi democraţilor pentru europa , recomand raportul dlui wałesa parlamentului .
subtitrarea tuturor programelor televiziunilor publice din ue ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
pe scurt , ar trebui să acţionăm ca un câine de pază în ceea ce priveşte lupta împotriva protecţionismului şi protejarea valorii euro .
κηρύσσω την έναρξη της συνόδου 2011-2012 του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
în concluzie , aş dori să îl felicit pe raportor , domnul karl-heinz florenz , pentru viziunea deschisă pe care a avut-o cu privire la munca noastră .
1. acord-cadru privind relaţiile dintre parlamentul european şi comisie (
a fost distribuit proiectul definitiv de ordine de zi întocmit joi , 10 februarie 2010 , de conferinţa preşedinţilor , în conformitate cu articolul 137 din regulamentul de procedură .
dle preşedinte , s-au depus multe eforturi pentru a asigura că oamenii bolnavi primesc tratamentul de care au nevoie , oriunde s-ar afla şi oricine ar fi .
domnule preşedinte barroso , vă mulţumesc pentru răspunsurile dumneavoastră şi pentru faptul că aţi fost prezent la timpul afectat întrebărilor din parlamentul european. cred că a fost o discuţie interesantă .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.00 şi reluată la ora 21.00 )
votul va avea loc marți , 10 mai 2011 .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
un regulament care să aibă în vedere nevoile unei populaţii care îmbătrâneşte , pentru care transportul public va reprezenta o resursă esenţială în următoarele decenii .
crearea unei rețele de ofițeri de legătură în materie de imigrație ( dezbatere )
dnă președintă , dnă comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să încep prin a mulțumi călduros tuturor celor cu care am avut ocazia să lucrez la acest dosar .
lipsa unei politici externe şi a energiei comune , care lasă diversificare surselor de energie pe plan secundar şi acordă prioritate anumitor litigii istorice şi avantaje comerciale , provoacă vulnerabilitatea uniunii .
încă nu este prea târziu. germania se află într-o poziţie decisivă. sper că dl sarkozy nu va ceda şi că , în schimb , este mai raţional decât cancelarul merkel .
agricultura ca sector strategic în contextul securității alimentare ( prezentare succintă )
un sistem voluntar de etichetare în format braille pe ambalajele produselor industriale ( declarație scrisă )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
subiect : politica comună a ue în domeniul vizelor
din aceste motive , am votat pentru .
autoare . - dle președinte , iată-ne din nou discutând despre situația dificilă din zimbabwe .
prin urmare , cred că mandatul de arestare ar trebui să rămână în vigoare , într-o formă revitalizată , cu garanţii procedurale mai bune .
16. convenţia onu privind un cod de conduită pentru conferinţele maritime ( abrogarea regulamentului ( cee ) nr . 954 / 79 al consiliului ) ( vot )
raportul , întocmit de dl lehne , în numele comisiei pentru afaceri juridice , privind propunerea unui regulament al consiliului , referitor la statutul societăţii private europene - c6-0283 / 2008 - .
vă mulțumesc , dle președinte , doamnelor și domnilor , pentru angajamentul și cooperarea dumneavoastră. în fine , în ceea ce privește subiectul referitor la tabelele de corespondență , comisia susține poziția parlamentului .
( şedinţa a fost închisă la ora 4.20 p.m )
în cele din urmă , zonele noastre de coastă sunt , desigur , și destinații turistice populare și ne străduim să dezvoltăm un concept de turism durabil pentru aceste zone .
rusia trebuie să respecte anumite reguli în privinţa omc. înainte de a visa să adere la omc , aceasta ar trebui , mai întâi , să permită existenţa vinului georgian pe piaţă .
parlamentului european trebuie să i se permită participarea activă la noul sistem revizuit şi monitorizarea eficientă a aplicării contractelor de către ţările beneficiare .
votarea va avea loc marți , 5 aprilie 2011 .
ar putea consiliul să comenteze asupra unui eventual calendar de ratificare a tratatului de la lisabona de către republica cehă ?
- ( de ) doamnă preşedintă , un element legat de ordinea de zi. poate aţi putea explica în baza cărui articol din regulamentul de procedură i s-a acordat cuvântul domnului schulz .
- înainte de votul asupra rezoluţiei :
domnule zemke , dacă întrebare dvs. se referă la acest lucru , atunci aveţi 30 de secunde .
vreau să subliniez necesitatea unei acţiuni de prevenire şi a violenţei psihologice asupra femeilor. studiile recente au arătat că acest tip de violenţă prefigurează întotdeauna violenţele fizice .
criza deșeurilor din campania ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
a luat consiliul în considerare faptul că accelerarea acestor proceduri ar evita nu numai aceste tragedii , ci și costul suportat de unele state membre pentru menținerea acestei situații ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în opinia noastră utilizarea telefonului mobil în timpul conducerii este interzisă , cel puţin în anumite state , precum şi în ţara mea .
acum vom merge mai departe cu explicarea votului privind raportul cappato , după ce l-am ascultat deja pe domnul mitchell .
votul asupra raportului domnului cătălin sorin ivan va avea loc mâine la ora 12.00 .
europenii se pregătesc să meargă la cumpărături pentru crăciun , iar noi trebuie să garantăm că produsele pe care ei le cumpără respectă toate cerințele privind siguranța .
deşi este , desigur , extrem de importantă sprijinirea drepturilor pasagerilor , se pot adopta măsuri mai eficiente fără ca pasagerii să fie împovăraţi cu costuri suplimentare .
votarea va avea loc vineri , 24 aprilie 2009 .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şase propuneri de rezoluţii privind brazilia : extrădarea lui cesare battisti .
în scris . - am votat în favoarea raportului simpson referitor la echipamentele sub presiune transportabile , chiar dacă amendamentul nostru nu a fost adoptat .
6. descărcarea de gestiune pentru 2005 : secţiunea v , curtea de conturi ( vot )
este important , de asemenea , să notăm că guvernele acp au fost presate de comisia europeană să semneze acordurile interimare înainte de expirarea datei de renunţare .
votul va avea loc azi la ora 12 .
în scris . - sprijin o mai mare transparență în parlament și salut în special transparența în ceea ce privește indemnizația pentru cheltuieli generale .
( şedinţa a fost închisă la ora 22.45 )
- ( fr ) domnule preşedinte , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , ca artist , mă întristează şi mă şochează lipsa de interes pentru sectorul cultural pe care o demonstrează raportul domnului lambrinidis .
este de aceea vital să luăm măsuri pentru ca plăţile directe să nu descrească .
votarea va avea loc miercuri , 11 mai 2011 .
( el ) mai întâi , aş dori să transmit condoleanţe mele familiilor victimelor atacurilor de astăzi din atena .
cerere de ridicare a imunității parlamentare : consultați procesul-verbal
( fr ) la punctul 7 , după primul paragraf , prima liniuță va avea acum următorul conținut :
eventualele abuzuri de putere ale supermagazinelor din ue ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
6. introducerea pe piață și utilizarea furajelor (
în al treilea rând , regulamentul privind roaming-ul trebuie extins până în 2015 , stabilind plafoane tarifare pentru apeluri în roaming , în vederea reducerii costurilor pentru public și pentru întreprinderi .
consiliul uniunii europene a primit cu entuziasm comunicarea comisiei referitoare la europa 20-20 .
14. reglementarea tranzacțiilor cu instrumente financiare - " dark pools ” etc . (
timpul vorbelor s-a terminat. a sosit momentul să trecem la fapte. trebuie puse în aplicare propuneri specifice. să ne asigurăm că am pus capăt amorțelii profunde până în 2015 .
procesul-verbal al şedinţei din 25 martie 2010 şi documentele care au fost adoptate sunt disponibile pentru consultare. procesul-verbal a fost aprobat .
dnă preşedintă , doresc să îi mulţumesc comisarului pentru declaraţia sa , şi să îi urez bine a venit în parlament .
doresc să subliniez că votul meu favorabil pentru acest raport nu este o expresie a susţinerii pentru politica agricolă comună în sine .
aş dori , de asemenea , să subliniez faptul că aceste sume au fost nepreţuite pentru zonele rurale din nord-vest , unde există numeroase zone agricole , vitale pentru întreaga economie .
raportul dnei sanchez-schmid , în numele comisiei pentru cultură și educație , referitor la valorificarea potențialului industriilor culturale și creative , și
dichiaro chiusa la sessione 2007-2008 del parlamento europeo .
în scris . - aş dori să mulţumesc domnului caspary pentru activitatea sa din comisia pentru comerţ internaţional privind această legislaţie specială care vizează îmbunătăţirea relaţiilor uniunii europene cu turkemenistanul .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , este greu de crezut că instituțiile europene doresc încă să încheie un acord-cadru cu o dictatură precum libia .
poate fi o soluție avantajoasă pentru toată lumea. poate reduce cantitatea de aruncări înapoi în mare și poate asigura faptul că pescarii nu aruncă un produs valoros .
în scris . - am votat împotriva acestei rezoluții , pe care o consider aproape naiv de pronucleară .
deoarece ne îndreptăm spre un an nou , doresc să mulţumesc secretariatului comisiei , personalului grupului şi propriului meu personal pentru sprijinul lor acordat pentru elaborarea acestui raport .
subiect : creștere explozivă a criminalității în europa
în calitate de preşedinte al delegaţiei parlamentului european pentru relaţiile cu elveţia , islanda şi norvegia şi al comisiei parlamentare comune pentru spaţiul economic european , salut acest raport .
comisarul füle va lua cuvântul în numele vicepreședintei comisiei / înaltă reprezentantă a uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate .
condamnarea dură de către parlament a liderului spiritual a milioane şi milioane de credincioşi ar fi o greşeală serioasă .
propunerea formulată face dificilă satisfacerea cererilor publicului și îndeplinirea responsabilității noastre de a promova pacea , dezvoltarea , stabilitatea internațională și drepturile omului în lume .
raportul elaborat de josé albino silva peneda , în numele comisiei pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale , referitor la agenda socială reînnoită , şi
8. calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2011 ( vot )
dle preşedinte , aş dori să încep prin a-i mulţumi raportorului pentru cooperarea sa excelentă .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept
sprijin pe deplin cerinţele parlamentului european în ceea ce priveşte multilingvismul europei .
obiectivele politicii de stat sunt stabilite , ca mai înainte , fără a ţine cont de opinia şi interesele cetăţenilor ţării .
16. guvernanţă şi parteneriat la nivel naţional , regional şi de proiect în domeniul politicii regionale (
5. proiect de regulament al consiliului de modificare a regulamentului ( ce , euratom ) nr . 1605 / 2002 ( regulamentul financiar ) ( vot )
( fr ) dnă președintă , acest raport este sensibil și trebuie să critic titlu său. folosirea termenului " fluxuri migratorii ” stabilește tonul : dă impresia că migranții sunt mărfuri sau invadatori .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind cele șapte propuneri de rezoluție referitoare la confruntările de la frontiera dintre thailanda și cambodgia .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
euroeast va oferi parlamentului european oportunitatea să acorde atenţie egală tuturor vecinilor şi ţărilor în curs de dezvoltare .
îmi cer scuze dlui madlener , dnei theocharous și dlui hadjigeorgiou , care sunt și ei prezenți. nu am putut răspunde întrebărilor dumnealor. vor primi un răspuns scris .
în numele grupului verts / ale . - dle președinte , înainte de toate , doresc să salut intențiile comisiei , astfel cum au fost prezentate în proiectul de orientări în vederea negocierilor .
aş dori să-i mulţumesc raportorului pentru sprijinul acordat amendamentelor mele şi pentru excelenta sa contribuţie orală .
( parlamentul a decis să supună din nou raportul atenţiei comisiei )
cea mai mare şansă se iveşte dacă rusia este deschisă şi depune eforturi pentru a construi o societate deschisă , nu una care este închisă în stalinism înapoiat .
29. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană pentru siguranţa alimentară (
nu există nicio scuză pentru atacurile cu rachete ale hamas , dar nici pentru utilizarea de explozibile din metal inert dens pentru a mutila civilii .
din ue-27 aproximativ două milioane de pasageri utilizează anual transportul aerian , 22 % la nivel naţional , 44 % la nivel intra-comunitar şi 34 % la nivel extra-comunitar .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă ora de întrebări cu preşedintele comisiei .
aş dori să îl întreb pe dl posselt dacă are o întrebare suplimentară .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.15 )
directiva stabilește cadrul juridic pentru o gestionare responsabilă a combustibilului nuclear uzat și a deșeurilor radioactive , o reglementare absolut necesară .
al 25-lea raport anual al comisiei privind monitorizarea aplicării dreptului comunitar ( 2007 ) ( dezbatere )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
poziţia consiliului în primă lectură : consultaţi procesul-verbal
în scris . - am votat , alături de marea majoritate , în favoarea rezoluţiei şi a celor două amendamente aduse acesteia pe parcursul votării .
o să închei prin a spune că toate statele democratice ar trebui să sprijine această naţiune aspirantă , curajoasă , dar cu multe probleme .
de aceea propun să votăm acum aceste rapoarte. au mai rămas două. haideți să facem acest lucru - și repede .
următorul punct este raportul consiliului şi comisiei privind strategia uniunii europene privind belarus .
votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în scris . - am votat în favoarea acestui acord , pentru că va îmbunătăţi relaţiile comerciale şi de dezvoltare dintre europa şi africa de sud , relaţii esenţiale pentru ambele părţi .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
prin urmare , invit comisia să acţioneze dinamic o dată pentru totdeauna astfel încât să împiedice segregarea care are loc într-o ţară membră a uniunii europene .
drepturile fundamentale în uniunea europeană ( 2009 ) - punerea efectivă în aplicare după intrarea în vigoare a tratatului de la lisabona ( dezbatere )
2. dispozitivele de iluminat şi semnalizare luminoasă pe autovehicule cu două sau trei roţi ( versiune codificată ) (
prin urmare , solicit o acţiune rapidă , o acţiune serioasă şi o acţiune întreprinsă în deplină cunoştinţă a faptelor .
votarea va avea loc mâine , la ora 12.00 .
în numele grupului. gue / ngl - ( fr ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , suntem cu toții îngrijorați de criza gravă din coasta de fildeș .
bineînţeles , am ascultat cu mare atenţie comentariile stimaţilor deputaţi şi întrebările dumnealor , printre care există şi unele care reflectă îngrijorări legate de acordul la care s-a ajuns .
totuși , observ că mai sunt întrebări care își așteaptă răspunsul , din moment ce consiliul de miniștri reprezintă statele. am însă încredere că vom ajunge la o concluzie pozitivă .
în primul rând , vom fi vigilenţi în aplicarea legislaţiei ue , pentru a preveni orice măsuri contrare regulilor uniunii europene .
turcia : raport de progrese 2008 şi
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal )
termenul de depunere a amendamentelor : consultaţi procesul-verbal
( da ) dle preşedinte , îi urez bun-venit în parlament dlui barnier şi noroc în îndeplinirea atribuţiilor .
2. acordul dintre ce şi emiratele arabe unite privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
doresc să le transmit bursierilor români , asociațiilor studenților precum liga studenților români din străinătate toată susținerea noastră .
sunt încântat să remarc faptul că , -după ce a deschis ancheta asupra agenției în anul 2008 , oficiul european de luptă antifraudă ( olaf ) a închis-o fără nicio altă acțiune ulterioară .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
să ne apucăm , deci , de muncă !
2. provocarea pe care o reprezintă politica de cooperare pentru dezvoltare a ue pentru noile state membre (
10. planul de acțiune privind eficiența energetică (
din partea grupului s & d . - dle preşedinte , în epoca şi ziua de astăzi , nimeni nu ar trebui să mai moară de tuberculoză .
3. resortisanții din terți terțe care locuiesc în ue nu pot participa .
" cel mai risipitor și mai ineficient program pe care l-am văzut vreodată în cadrul sau în afara unui guvern ” .
politica regională europeană a trecut deja cu succes acest test de subsidiaritate. subsidiaritatea este bună pentru europa .
4. mobilizarea fondului de solidaritate : inundaţii în ungaria şi în grecia ( vot )
1. raportul de țară pentru 2010 privind turcia (
7. protejarea intereselor financiare ale comunităților - lupta împotriva fraudei - raportul anual 2007 (
• reprezentarea independentă a ue la toate organizaţiile internaţionale , independent de statele sale membre , conform dispoziţiilor din tratatul de la lisabona ;
în ceea ce privește independența autorităților , comisia și președinția au confirmat respectarea prevederilor privind independența autorităților , președinților , directorilor executivi și membrilor consiliului de administrație ale acestora .
24. preocupări privind efectele câmpurilor electromagnetice asupra sănătăţii (
2. stocurile de hering prezente în vestul scoţiei (
subiect : motive pentru un nou acord comercial internaţional .
subiect : reglementarea fondurilor de pensii private
1. abrogarea directivei 68 / 89 / cee privind clasificarea lemnului în stare brută ( vot )
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii privind sprijinul pentru tribunalul special pentru sierra leone .
după părerea mea , acestea sunt motive suficiente pentru a nu vota pentru această rezoluție și , prin urmare m-am abținut .
există multe lucruri bune în aceste acorduri de parteneriat economic şi am fost încântat că am putut vota în favoarea acestui raport .
( preşedintele a solicitat să se respecte regulile )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
24. elaborarea unei politici europene în materie de bandă largă ( vot )
elaborat de dna von thun und hohenstein , în numele comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor , referitor la tabloul de bord al pieţei interne ( sec ( 2009 ) / 1007 - , şi
vă mulţumesc , dle eppink. sunt sigur că aţi observat reacţia colegilor dumneavoastră şi că probabil propunerea dumneavoastră se va bucura de susţinerea necesară .
ei sunt cei care își doresc democrația , și faptul că copții și musulmanii mărșăluiesc acum împreună dovedește suficient ceea ce își doresc , respectiv o democrație cu adevărat deschisă .
13. norme minime de protecţie a porcilor ( versiunea codificată ) ( vot )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( " συνεδρίαση λήγει στις 4.25 μ.μ. )
3. mecanismele de control de către statele membre al exercitării competențelor de executare de către comisie (
să sperăm că instituțiile europene vor fi mai receptive ca niciodată la toate solicitările de colaborare din aceste țări noi .
susţin iniţiativa comisiei europene prin care ue îşi arăta solidaritatea faţă de judeţele suceava , iaşi , neamţ , botoşani şi maramureş , care au suferit în urma inundaţiilor din iulie 2008 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
ajutorul alimentar ue este foarte important într-o perioadă de criză , în timp ce numărul de şomeri creşte şi nivelul de subzistenţă scade .
subiect : măsuri suplimentare de sprijin pentru imm-uri în aplicarea politicii turismului
7. date din sectorul pescuitului şi sprijinirea consultanţei ştiinţifice cu privire la politica comună în domeniul pescuitului ( vot )
4. capacitatea aeroporturilor şi servicii la sol : către o politică mai eficace ( vot )
[ vorbitoarea a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
ordinea de zi a următoarei şedinţe
1. protocol la acordul de parteneriat şi cooperare ue / federaţia rusă ( vot )
( la seduta è aperta alle 9.00 )
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
dl klinz a prezentat un document de compromis pe care îl pot sprijini .
( sk ) dnă președintă , salut rezoluția , și , prin urmare , am susținut-o. nu este de ajuns totuși să adoptăm o rezoluție .
în cadrul ședinței de azi am votat în favoarea revizuirii directivei privind limitarea substanțelor periculoase în echipamentele electrice și electronice .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
de asemenea , parteneriatul strategic cu brazilia aduce cu sine un angajament pentru o mai mare integrare regională în vederea consolidării cooperării noastre cu mercosur .
domnule preşedinte , permiteţi-mi să fiu clar : susţin prelungirea drepturilor de autor de la 50 de ani la 70 de ani. problema mea este : cine va obţine beneficii din aceasta ?
raportul de țară pentru 2010 privind islanda
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
preşedintele desemnat al comisiei . - dle preşedinte , mai întâi haideţi să abordăm câteva aspecte de fond al politicii .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc astăzi la ora 12 .
raportoare . - domnule preşedinte , doresc să le mulţumesc celorlalţi deputaţi şi comisarului pentru opiniile exprimate .
ministrul de externe al argentinei , jorge taiana , a solicitat onu să ajute la stoparea acţiunilor unilaterale ale regatului unit în legătură cu forările pentru petrol în această regiune .
( de ) dle preşedinte , dle barroso , comisia dumneavoastră are şi puncte tari , şi puncte slabe. doresc să mă axez pe cele tari .
cetăţenii din sri lanka merită o democraţie autentică şi o viaţă decentă .
votul va avea loc joi , 25 noiembrie 2010 .
de aceea încercăm să dezvoltăm măsuri pentru o piaţă internă reală a comunicaţiilor în europa , astfel încât aceste comunicaţii să fie rapide şi nu foarte scumpe .
cred că există cinci aspecte asupra cărora s-ar putea obţine un consens între toţi cei care au luat cuvântul înaintea mea .
în plus , trebuie să îndemnăm cu toată tăria noastră ca autoritățile din aceste țări să protejeze comunitățile creștine de persecuție .
aceste evenimente sunt o demonstraţie cu privire la importanţa pe care o prezintă pentru noi consolidarea democraţiei în europa .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
2. clasificarea , etichetarea şi ambalarea substanţelor şi amestecurilor ( modificarea directivelor 76 / 768 / cee , 88 / 378 / cee , 1999 / 13 / ce , 2000 / 53 / ce , 2002 / 96 / ce şi 2004 / 42 / ce ) (
3. myanmar - desfășurarea alegerilor și eliberarea liderului opoziției , aung san suu kyi
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( es ) domnule președinte , cred că răspunsurile care se pot da acum nu pot decât să amelioreze situația actuală , dar nu și să preîntâmpine producerea acestor lucruri .
( pl ) am primit cinci propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
supleant al raportorului . - doamnă preşedintă , preşedintele comisiei pentru transport şi turism , dl simpson , nu poate fi prezent astăzi şi m-a rugat pe mine să-i citesc intervenţia .
în scris . - am votat în favoarea acordului care va consolida contribuţia statelor see-aels la abordarea discrepanţelor economice şi sociale din spaţiul economic european .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , aș dori să fac o evaluare politică a ceea ce s-a spus în timpul acestei dezbateri .
vă mulțumim , dnă alfano. eu , de asemenea , am menționat în timpul dezbaterii din această dimineață această comemorare tristă. aveți dreptate să reamintiți acest lucru acestui parlament aglomerat .
votul va avea loc marţi , 24 noiembrie 2009 , la ora 12 .
înainte de votul asupra alineatului ( 4 ) :
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
vicepreședinte al comisiei / înalt reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate . - dle președinte , aș dori să le mulțumesc deputaților pentru contribuțiile lor .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului ecr . - dnă preşedintă , în primul rând aş dori să o felicit pe dna lulling cu privire la acest raport , care demonstrează ambiţia eforturilor sale .
ei bine , cel puţin eu am fost ales , domnule , spre deosebire de dânsa. nu a fost aleasă , iar oamenii nu au puterea să o înlăture .
dna espinosa şi parlamentul înţeleg că sunt încântat să îi ofer cuvântul , datorită prieteniei , căldurii şi admiraţiei pe care le resimt pentru dumneaei .
pe de altă parte , trebuie evitată lipsa de transparenţă sau caracterul arbitrar. aşadar , comisia trebuie să stabilească orientări referitoare la modalitatea de aplicare a acestor taxe de interschimb .
aş dori să închei aşadar prin a afirma că suntem fericiţi că am luat această decizie şi că , în niciun caz , nu am compromis siguranţa cetăţenilor europeni .
[ dna lulling a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
estimarea veniturilor și cheltuielilor pentru bugetul rectificativ nr . 1 / 2010 ( secțiunea i - parlamentul european ) ( dezbatere )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
14. animale de reproducţie de rasă pură din specia bovine ( versiune codificată ) ( vot )
ne-am fi dorit , desigur , mai multe garanţii în ceea ce priveşte modul în care parlamentele naţionale şi adunarea acp-ue vor fi implicate în monitorizarea implementării acestor acorduri .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în al doilea rând , toate formele de proprietate ar trebui tratate în mod egal , iar alegerea uneia sau alteia ar trebui să aibă la bază eficienţa gestionării fiecăreia .
vă mulţumesc încă o dată pentru angajamentul dumneavoastră deosebit. sunt bucuros că pot lua parte la acest moment politic important alături de dumneavoastră .
stimați comisari , vă rog să nu uitați că investiția de bază a fondului social european este omul .
consiliul european a propus în unanimitate candidatura dlui barroso .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
din acest motiv , solicităm , alături de această dezbatere , supunerea la vot a unei rezoluţii .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
ce prevederi adoptaţi pentru a asigura solidaritatea reală şi soluţii reale pentru suferinţa migranţilor ?
să terminăm cu evaluările de impact , să terminăm cu tergiversările , să terminăm cu egoismul național : luați măsuri , pentru dumnezeu !
rolul ue ar trebui concentrat mai mult pe ajutorul pe termen mediu şi lung şi îndreptat spre reconstrucţia oraşelor şi satelor haitiene , a infrastructurii , a şcolilor şi spitalelor .
( die sitzung wird um 9.35 uhr eröffnet . )
am primit cinci propuneri de rezoluție , prezentate în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport , deoarece sunt de acord cu faptul că trebuie să amânăm decizia de descărcare de gestiune până în octombrie .
dle preşedinte barroso , sunteţi pregătit să daţi un răspuns ?
avem nevoie de o uniune europeană puternică a tuturor celor 27 de state membre .
performanța energetică a clădirilor ( reformare ) ( dezbatere )
11. confruntarea problemei deficitului de apă şi a secetei în uniunea europeană (
( deputații din parlament s-au ridicat și au ținut un minut de reculegere )
( el ) domnule președinte , nu doresc ca întrebarea pe care am depus-o să fie dezbătută. apreciez efortul pe care îl depuneți și nu doresc să tulbur ordinea .
1. întreprinderile nu sunt excluse din cadrul inițiativei .
declaraţii scrise ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
( die sitzung wird um 15.25 uhr unterbrochen und um 18.00 uhr wiederaufgenommen ) .
21. standardele de calitate a mediului în domeniul apei (
( şedinţa a fost suspendată la ora 10.35 şi reluată la ora 10.40 )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în această calitate , aş dori să informez parlamentul că în luna septembrie a acestui an , parlamentul de la bruxelles va găzdui reuniunea bianuală a parlamentarilor din regiunea arctică .
de asemenea , aș dori să subliniez din nou respectul și recunoștința noastră pentru ungaria care a fost prima țară destul de curajoasă care și-a deschis frontierele .
pe scurt , nimic nu s-a rezolvat și nici nu se va rezolva , atât timp cât nu vom schimba sistemul în profunzime , în loc să încercăm să îl cârpim .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
nu doar în sectorul energetic avem nevoie de siguranţă în ceea priveşte aprovizionarea .
în momentul în care va intra în vigoare , directiva opcvm revizuită va ajuta la reducerea birocraţiei împovărătoare şi a costurilor inutile .
în urma ratificării tratatului de la lisabona , competențele parlamentului european au fost sporite și acest lucru determină din ce în ce mai mulți reprezentanți să solicite intervenție .
este deci , o provocare majora pentru noi , ca într-o perioadă de criză economică să stimulăm angajatorii să ofere locuri de muncă celei mai numeroase minorităţi din europa .
- înainte de votul asupra amendamentului 13 :
în scris . - ca de obicei în acest tip de rapoarte , parlamentul european :
rectificare ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( fr ) doamnă preşedintă , tocmai am aflat incredibila sentinţă de şase ani de închisoare pe care au primit-o doi avocaţi germani , horst mahler şi sylvia stolz .
am auzit că este timpul să oprim exportul de arme către aceste țări .
subiect : acordarea de ajutor umanitar țărilor din africa de nord
4. încheierea de către ue a statutului agenției internaționale pentru energii regenerabile ( irena ) (
da ? nu s-a ridicat în picioare. atunci îmi pare rău. nu pot accepta acest lucru .
nu intenţionăm să redeschidem dezbaterea. vă încurajez să continuaţi discuţia pe culoar , dacă este necesar .
33. tarifele de securitate aviatică (
am primit trei propuneri de rezoluţie prezentate în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
mă uimeşte faptul că există un set de reguli pentru agricultorii britanici şi europeni şi un altul pentru agricultorii brazilieni. ce industrie agricolă sprijină ue şi comisia de fapt ?
de aceea , trebuie să oferim un sprijin cuprinzător organizaţiilor care vizează apărarea drepturilor omului , promovarea democraţiei şi mobilizarea cetăţenilor ţării .
( " συνεδρίαση λήγει στις 2.05 μ.μ. )
este , de altfel , foarte dificil să controlăm orice fel de liber profesionist , artizan sau mic întreprinzător. mai mult , aceşti bărbaţi şi femei reprezintă temelia economiei europene .
raportoare . - ce se va întâmpla după 2013 ?
următorul punct este dezbaterea comună privind :
2. acordul ce / israel privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
solicit ca această problemă să fie rezolvată într-un mod orientat către viitor .
în scris - astăzi , grupul verzilor a votat în favoarea raportului casaca privind descărcarea de gestiune a pe pentru 2007 .
( sl ) dle comisar , vă felicit pentru noua funcţie şi vă doresc mult succes în acest domeniu .
doamnă preşedintă , salut raportul final şi detaliat al domnului florenz şi al comisiei temporare pentru schimbări climatice .
în scris . - ( de ) prezentul raport transmite un semnal clar de apropiere a ue faţă de cetăţenii săi şi propune paşi concreţi spre transformarea acestui obiectiv în realitate .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în al treilea rând , solicităm comisiei să studieze regimul de compensații , astfel încât autoritățile locale și regionale să nu fie înșelate .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , declar , cu o umbră de tristeţe , suspendată această sesiune a parlamentului european .
pregătirea reuniunii cet şi a summitului ue / sua ( 2 şi 3 noiembrie 2009 ) - cooperarea transatlantică judiciară şi poliţienească ( dezbatere )
- doamnă preşedintă , nimeni nu contestă faptul că , aparent , uleiul provenea din irlanda de nord. însă nu aceasta este problema .
sper din inimă că acest incident va fi soluționat în cel mai scurt timp posibil și regret pierderea raportată a celor opt vieți de până acum .
diferiţii raportori şi diferitele grupuri politice au lucrat împreună , iar eu sper ca acest mesaj să fie transmis comisiei şi perceput de aceasta în acest sens .
în al doilea rând , raportul subliniază elementele fundamentale ale transpunerii directivei. eu , însă , voi sublinia două aspecte pe care le-ați subliniat și dumneavoastră înșivă , dnă gebhardt .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în scris . -una dintre cele mai importante arme din arsenalul drepturilor cetăţenilor europeni este cea a petiţiei. am adoptat mai multe măsuri de natură procedurală .
declaraţiile consiliului şi comisiei privind încheierea acordului de parteneriat şi cooperare între ce şi republica tadjikistan şi
18. guvernanță și parteneriat în cadrul pieței unice (
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia înaltului reprezentant al uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate / vicepreşedintei comisiei cu privire la situaţia din yemen .
( sk ) aproape 85 de milioane de oameni din uniunea europeană trăiesc sub amenințarea sărăciei și 17 % din cele 500 de milioane de locuitori trăiau sub pragul sărăciei în 2008 .
7. organizaţiile de inspecţie şi control al navelor ( vot )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
invitaţia survine într-un moment oportun , având în vedere că ne apropiem de încheierea fazei de consultare , prevăzută la sfârşitul acestei luni .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( ga ) domnule președinte , aceasta este o chestiune foarte importantă. în mod clar , există o diferență mare între profitul obținut de agricultori și profitul făcut de lanțurile de supermarketuri .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
2. republica democratică congo : confruntări în zonele frontaliere orientale ( vot )
permiteţi-mi să menţionez pe scurt câteva dintre recomandările şi principiile care stau la baza acestora , deoarece ele merită să fie luate în considerare .
am votat pentru această numire a președintelui băncii centrale europene ( bce ) , având în vedere competențele candidatului și vasta experiență pe care a dobândit-o de-a lungul anilor .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aş mai dori să sugerez ca subcomisiei pentru drepturile omului să-i fie conferit statutul de comisie permanentă .
în primul rând , îmbunătăţirea nivelurilor de aptitudini va fi inutilă în cazul în care acestea nu vor corespunde nevoilor pieţei muncii .
următorul punct este timpul alocat întrebărilor ( b7-0210 / 2011 ) .
prevenirea , coordonarea şi informarea sunt cele trei cuvinte care rezumă strategia noastră de a ataca această ameninţare uriaşă .
( ga ) prin urmare , consider că acest raport reprezintă un progres considerabil către rezolvarea acestor probleme , îl salut și am fost bucuros să votez în favoarea acestuia .
statele membre trebuie să ia toate măsurile necesare în vederea accesului la instituţii de îngrijire a preşcolarilor .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
20. modularea voluntară a plăților directe în cadrul politicii agricole comune (
dezbaterea privind forţa de muncă în domeniul sănătăţii este diferită de aspectele reglementate de proiectul de directivă privind drepturile pacienţilor în cadrul asistenţei medicale transfrontaliere .
3. acordul privind transportul aerian dintre ce și sua (
realizările vietnamului vor fi cea mai bună demonstraţie a faptului că dialogul reprezintă cea mai bună opţiune .
doamnă preşedintă , aş dori să adaug un nou apel de retragere a acestei propuneri , spre a fi înlocuită cu o propunere nouă a comisiei , cu un temei juridic diferit .
21. descărcarea de gestiune pentru 2005 : agenţia europeană pentru siguranţa maritimă ( vot )
nu vreau să spun că ar trebui să evităm discuţiile referitoare la aceste subiecte dificile , dar cred cu tărie că nu ar trebui să ne limităm la acestea .
2. dialogul dintre universități şi mediul de afaceri : un nou parteneriat pentru modernizarea universităților europene (
( fr ) dnă preşedintă , am observat că , pe durata întregii dezbateri anterioare , v-aţi referit la dezbaterea care urmează să aibă loc acum ca la dezbaterea privind instrumentul progress .
le doresc tuturor slovacilor mult noroc în utilizarea monedei euro , ca simbol al unei europe integrate şi prospere .
vicepreşedinte al comisiei . - referitor la întrebare , consider că ar trebui să combinăm , după caz , instrumente de reglementare cu instrumente în materie de concurenţă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( sv ) aș dori să subliniez că , în calitate de instituție publică , parlamentul european trebuie să depună eforturi pentru a demonstra cât mai multă deschidere și transparență .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă intervențiile de un minut .
vă mulţumesc foarte mult şi vă spun la revedere pentru ultima dată .
de aceea , ar trebui să creştem nivelul de protecţie oferit navelor de acest tip .
consider că ideea dlui godmanis referitoare la tema conferinţei este una foarte interesantă. merită , cu siguranţă , să fie explorată pentru a observa dacă putem trece mai departe .
7. supravegherea macroprudenţială a sistemului financiar şi înfiinţarea unui comitet european pentru riscuri sistemice (
în ajunul alegerilor din birmania , cred că vom putea realiza ceva numai dacă ne vom coordona acţiunile cu cele ale statelor mai mari : china , india , sua şi rusia .
( preşedintele a rugat-o pe vorbitoare să continue ) .
raportul domnului rapkay , în numele comisiei pentru afaceri juridice , referitor la modificările statutului funcționarilor comunităților europene și al regimului aplicabil celorlalți agenți ai comunităților - c7-0146 / 2010 - și
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
din aceste motive , am votat în favoarea raportului .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură )
4. cerere de consultare a comitetului economic şi social european - relațiile ue-chile ( vot )
aşadar , toate aspectele care fac parte din acest raport şi întrebarea orală sunt foarte importante pentru noi .
comisar - acestea sunt regulile. comisia a făcut o propunere şi acum depinde de consiliu să decidă în mod unanim dacă acest capitol este deschis sau nu .
ţările trebuie să aibă un rol participativ deplin , indiferent de mecanismele financiare care sunt în vigoare pentru distribuirea acestui sprijin financiar .
5. o agendă pentru viitorul durabil al aviaţiei generale şi de afaceri (
1. trebuie să fim independenţi de forţele geopolitice mondiale , conflictul rusia / ucraina din această iarnă demonstrând ravagiile politicii opec de stabilire a preţurilor .
comisia s-a angajat să propună în decursul următoarelor luni o iniţiativă legislativă care va permite perfectarea unui veritabil sistem european de supraveghere .
17. multilingvismul , un avantaj pentru europa şi un angajament comun (
consider că parteneriatul cu mass-media pentru popularizarea programelor şi proiectelor europene pentru tineret este un element esenţial în atingerea obiectivelor noastre .
totodată , comisia va aborda provocările geopoliticii energetice cu scopul de a asigura o energie sigură , durabilă şi accesibilă .
rog pe toată lumea să se ridice. vom ține acum un moment de reculegere .
adaptarea la conceptul sua şi nato de războaie preventive şi o creştere a intervenţiei sale la nivel mondial .
uniunea europeană trebuie să creeze un instrument financiar specific în vederea punerii în aplicare a strategiei comune şi să implice în mod semnificativ societatea civilă .
( sk ) dnă președintă , pedepsirea persoanelor juridice implicate în traficul de persoane contribuie la intensificarea luptei împotriva acestei forme moderne de sclavie .
această realitate sumbră subliniază importanţa celei de-a doua întrebări. care este substanţa efectivă a progresului realizat la reuniunea g20 de la londra în materie de reglementare ?
( la séance est levée à 12 h 20 )
dezbaterea a fost închisă. votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
în cele din urmă , doamnelor şi domnilor , doresc să profit de această ocazie pentru a solicita eliberarea imediată a tuturor prizonierilor politici din cuba .
adoptarea amendamentului 43 nu ar trebui să ducă la respingerea amendamentului 54 , deoarece în 54 există şi alte aspecte care nu sunt acoperite de 43 .
( pl ) domnule preşedinte , domnule comisar , îl felicit din inimă pe dl graefe zu baringdorf pentru acest nou raport excelent .
nu băga mâna înăuntru , mamă , riști să te infectezi .
acestea sunt motivele pentru care am votat în favoarea raportului .
doamnă comisar kuneva , în numele comisiei , trebuie să solicitaţi mai ales noilor state membre să nu submineze protecţia consumatorilor , neacordând suficient sprijin organizaţiilor pentru protecţia consumatorilor .
vicepreşedintele comisiei . -vă mulţumesc pentru această oportunitate de a aborda problema foarte interesantă a politicii noastre externe cu privire la comunitatea andină .
marianne fischer-boel , fostul comisar , a hotărât să elimine standardele şi sper că vom continua să sprijinim această decizie .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
deschidere , accesibilitate , securitate , disponibilitate , altruism , mai mulţi donatori vii , donări gratuite şi voluntare - acestea sunt principiile pe care le-am încorporat toţi în această directivă .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
propunerile documentate de către comisia pentru afaceri externe includ negocierile pentru constituirea unei carte euro-latino-americane pentru pace şi securitate bazate pe carta onu .
aş dori să-l felicit pe dl peillon şi să-i mulţumesc , în special , pentru abordarea sa lipsită de prejudecăţi şi extrem de constructivă .
votul asupra moţiunilor pentru rezoluţiile despre ucraina a fost amânat până la a doua perioadă de sesiune din noiembrie de la strasbourg .
masacrul de la srebrenica din iulie 1995 , împreună cu toate atrocităţile comise în războiul care a însoţit destrămarea fostei iugoslavii , reprezintă o pagină neagră în istoria europei .
prin urmare , astăzi este mai urgent decât oricând , dincolo de pasul făcut ieri , să încercăm să acţionăm în această direcţie .
membru al comisiei . ( de ) domnule preşedinte , onoraţi membri , aş dori să vă mulţumesc pentru posibilitatea de a vă vorbi , aici , în parlament , despre inundaţiile din madeira .
salut faptul că moldova se îndreaptă către o convergență cu standardele europene de libertate , democrație și bună guvernare și își manifestă dorința de a continua aceste eforturi .
uzina menţionată în întrebare nu a fost printre cele supuse inspecţiei , în cadrul auditului general din 2008 .
1. sri lanka : urmările raportului onu ( dezbatere )
3. investigarea și prevenirea accidentelor și incidentelor de aviație civilă (
fondul de pensii al parlamentului european este un fond de pensii facultativ. fondul de pensii se află acum în dificultăţi financiare şi deficitul a crescut .
9. bugetul 2009 : estimările parlamentului (
domnule președinte , permiteți-mi mai întâi să îi mulțumesc raportoarei noastre , doamna giannakou , și comisiei pentru cooperarea lor excelentă și pentru un raport excelent .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
în scris . -am votat împotriva acestui raport. puterea şi securitatea europei depind de ceva vreme de aliaţii care au dorit să joace un rol activ în apărarea noastră .
pentru că , dacă este voie , doresc să ridic drapelul european , dacă mi se permite .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dorim să exprimăm solidaritatea noastră deplină faţă de poporul palestinian în această situaţie şi să luăm atitudine pentru dreptul lor de a construi un stat liber , independent şi suveran .
voi vorbi în numele amândurora. voi vorbi în limba dumnealui , franceza , folosind materialele pe care le-a pregătit , pentru că sunt sigur că sunteţi foarte interesaţi să îi auziţi cuvintele :
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
3. situația și patrimoniul cultural al regiunii kashgar ( regiunea autonomă uigură xinjiang , china )
aceste întâlniri la nivel înalt au arătat că , pentru partenerii noștri , uniunea europeană nu reprezintă numai o uniune economică și un bloc comercial , ci și un partener geopolitic .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
modificări în schema de personal a olaf , fără prevederi financiare suplimentare .
doamnelor şi domnilor , nu voi mai da cuvântul tuturor celor care ridică un cartonaş albastru. am dreptul să fac acest lucru şi trebuie să continuăm dezbaterea noastră .
18. descărcarea de gestiune 2007 : comitetul regiunilor (
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
fie ca atitudinea cetăţenilor europeni faţă de familie şi copii să ne definească gradul de cultură şi civilizaţie .
mai presus de toate , vârstnicii trebuie să aibă dreptul la o pensie decentă , care să le permită să îşi trăiască viaţa cu demnitate .
20. descărcarea de gestiune pentru 2005 : fundaţia europeană pentru formare profesională ( vot )
domnule preşedinte , voi încerca să răspund preocupărilor exprimate de dl coelho în raportul său .
domnule preşedinte , s-au adresat câteva întrebări importante ; voi încerca să răspund foarte pe scurt .
ordinea de zi a următoarei ședințe : a se vedea procesul-verbal
este un fenomen îngrozitor ale cărui proporţii sunt necunoscute. după unele surse , între 10 şi 20 % din copiii europeni au suferit o formă sau alta de agresiune sexuală .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
preşedinte al comisiei . - îmi pare rău , dar nu ştiu nimic despre acest caz din scoţia .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( sk ) muniţiile cu dispersie sunt unele dintre cele mai periculoase arme pentru civili deoarece acestea sunt utilizate pe zone extinse împotriva unor ţinte dispersate , mobile şi greu de observat .
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.30 şi reluată la ora 21.00 )
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
în ceea ce priveşte cea de-a treia întrebare , legată de un întreprinzător belgian necunoscut în domeniul imobiliar , comisia nu are cunoştinţă de presiunile sugerate de onorabilul membru .
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 19 februarie 2009 .
susţinem pe deplin rezoluţia privind atrocităţile în masă din nigeria , care , din nefericire , nu reprezintă decât unul din elementele care construiesc tristul tablou al drepturilor omului în această ţară .
( el ) vă mulţumesc foarte mult pentru răspuns. aş dori să mai fac două comentarii .
dle președinte , în majoritatea ocaziilor când am luat cuvântul în parlament , am denunțat violența împotriva femeilor , iar acum o voi combate din nou .
am votat în favoarea raportului dnei ries privind problemele de sănătate asociate cu câmpurile electromagnetice .
pe scurt , ce surplus se așteaptă comisia să găsească în mauritania ?
toate amendamentele propuse au fost deja incluse în poziția parlamentului în primă lectură , care a fost adoptată în plen cu o mare majoritate la 21 octombrie 2010 .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
comisia examinează propunerile de modificare a codului administrativ şi penal lituanian , precum şi a legislaţiei lituaniene , din perspectiva conformităţii cu legislaţia relevantă a ue .
nu pot , bineînţeles , să controlez acţiunile georgiei privind alte aspecte , dar în privinţa fondurilor noastre pot fi foarte clară .
( es ) doamnă preşedintă , mulţumesc comisarilor pentru explicaţiile prezentate .
constituţia federală malaysiană prevede că islamismul este religia acestui stat federativ , însă şi alte religii pot fi practicate în pace şi armonie , în orice zonă a acestuia .
dle preşedinte , sunt foarte conştient că tratatul de la lisabona este , precum tocmai a spus colegul meu , david sumberg , un dezastru în ceea ce priveşte uniunea europeană .
astăzi italia are nevoie de ajutor concret ; mâine , o altă ţară ar putea să aibă nevoie de ajutor. avem nevoie de o reacţie rapidă acum .
6. statul de drept în rusia (
am primit patru propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
23. protecţia juridică a adulţilor : implicaţii transfrontaliere (
nu mă îndoiesc că europa , un simbol al solidarității , va dovedi că este echivalentă cu acest lucru .
de asemenea , nu văd nicio legătură între accident şi avizul motivat trimis belgiei în 2008 privind lipsa de independenţă dintre administratorii de infrastructură şi ale întreprinderilor feroviare .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
avem rezultate bune şi sper ca mâine să fie adoptat compromisul cu majoritatea necesară. contez pe sprijinul tuturor grupurilor politice din această cameră .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
pozițiile consiliului în prima lectură : consultați procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
am votat în favoarea raportului dlui lange întrucât sper că adoptarea acestuia va determina toate instituțiile să depună eforturi pentru a implementa acest program ambițios , materializându-l în politici concrete .
20. descărcarea de gestiune 2006 : centrul european pentru dezvoltarea formării profesionale (
reluarea difuzării emisiunilor postului de televiziune ntdtv în china prin eutelsat ( declaraţie scrisă )
prin urmare , există o nevoie urgentă de a găsi soluţii şi de a face ca acestea să fie puse în aplicare .
un răspuns concertat la criză trebuie să ia în considerare ţările în curs de dezvoltare iar agenda acestora trebuie să fie o componentă esenţială a cooperării economice globale .
( fr ) doamnă președintă , doamnelor și domnilor , în ceea ce mă privește , există trei observații importante care trebuie făcute în această dezbatere .
ce viitor dorim să îi rezervăm ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
16. obligaţii de prezentare a informaţiilor pentru întreprinderile mijlocii şi obligaţia de a întocmi conturi consolidate (
mă voi concentra asupra celei de-a treia întrebări , care este următoarea : ce strategie intenţionează comisia să adopte pentru a permite industriei ue să devină mai competitivă ?
prin urmare , trebuie să se evalueze cu atenţie toate aspectele fondului de ajustare la globalizare .
declaraţii scrise ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
ca atare , limba irlandeză ar trebui să beneficieze de aceeaşi protecţie statutară ca şi limbile materne din sudul irlandei , din scoţia şi din ţara galilor .
în scris . - ( italia ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului coelho privind elementele de securitate şi elementele biometrice integrate în paşapoarte şi documente de călătorie .
aceste apv vor contribui , prin urmare , la conservarea pădurilor în aceste țări , prin combaterea recoltării ilegale , care provoacă daune semnificative de mediu , economice și sociale .
vicepreședinte al comisiei . - este posibil ca cifrele din documentele mele să difere puțin , dar , cu siguranță , pot răspunde cu plăcere întrebării domnului paleckis .
totuşi , această rezoluţie nu are niciun impact asupra procesului legislativ. depinde de consiliul european să ia o decizie unanimă .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
votul va avea loc mâine , vineri , 24 aprilie 2009 , la ora 12.00 .
strategie politică anuală 2009 ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
1. acord ce-malaezia privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene ( vot )
sectorul pescuitului deţine o importanţă strategică pentru bunăstarea socio-economică a comunităţilor de coastă , dezvoltarea locală , ocuparea forţei de muncă şi conservarea şi crearea activităţii economice .
22. coeziunea teritorială , socială și economică (
dacă banca centrală europeană caută să protejeze moneda euro mai presus de orice , fed să protejeze dolarul și chinezii yuan-ul , vom pierde cu toții .
4. integrarea durabilităţii în politicile de cooperare pentru dezvoltare ( vot )
trebuie să luăm măsuri , însă trebuie să luăm măsurile adecvate pentru a nu agrava criza şi pentru a asigura stabilitatea .
există politici alternative pentru industria piscicolă din portugalia .
avem încă mult de lucru şi ştiu că pot conta pe parlament. sper că pot conta şi pe statele membre .
executarea efectivă a hotărârilor în uniunea europeană : transparenţa activelor debitorilor ( prezentare succintă )
dacă aveți suficient sprijin în consiliu , puteți încerca acest lucru ; puteți face exact ce a făcut grecia. dacă aveți suficient sprijin în consiliu , încercați. faites vos jeux ! puteți încerca .
aplicarea directivei 2002 / 14 / ce de stabilire a unui cadru general de informare şi consultare a lucrătorilor din comunitatea europeană ( prezentare succintă )
sunt stabilite cerinţe explicite şi precise cu privire la construcţia şi gestionarea instalaţiilor de deşeuri care trebuie operate utilizând conceptul de " cele mai bune tehnici disponibile ” .
votarea va avea loc joi , 7 aprilie .
aşadar , vă mulţumesc foarte mult pentru munca depusă , dle coelho , şi vă mulţumesc pentru o dezbatere fructuoasă în plen .
dle preda , aceasta a fost o întrebare foarte scurtă , dar nu a fost o solicitare de respectare a regulamentului de procedură .
votul va avea loc marţi , 24 martie 2009 .
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : a se consulta procesul-verbal
o felicit pe doamna van brempt pentru raportul domniei sale şi consider că eficienţa energetică trebuie să se afle în vârful priorităţilor strategiei energetice a uniunii europene .
una dintre acestea a fost a demonstranţilor , dintre care majoritatea erau imigranţi , abordând drapele palestiniene , algeriene , hamas şi hezbollah şi pancarte cu inscripţii în arabă .
proiect de regulament al comisiei privind înregistrarea , evaluarea , autorizarea substanțelor chimice precum şi restricţiile aplicabile acestor substanţe ( reach ) , în conformitate cu anexa xvii ( dezbatere )
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , legislaţia privind drepturile omului pentru comunitatea şiită din afganistan a atras , pe bună dreptate , multă atenţie .
7. controlul statului portului ( reformare ) (
cu toate acestea , aş dori să închei cu acest punct. înţeleg perfect înţelesul cuvântului concurenţă , dar este necesar , de asemenea ...
salut preşedinţia cehă , priorităţile sale şi implicarea sa imediată şi activă în regiune .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
revizuirea instrumentului politicii europene de vecinătate şi parteneriat ( dezbatere )
rezultatele consiliului european ( 18-19.06.09 ) - cele şase luni de activitate a preşedinţiei cehe ( dezbatere )
din aceste motive , în cazul în care nu se vor adopta alte amendamente care vor oferi protecţie sporită cetăţenilor noştri , grupul gue / ngl se va abţine în cazul acestui text .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
cred că poziția parlamentului din timpul negocierilor a fost una responsabilă și moderată. parlamentul a solicitat aplicarea tratatului de la lisabona și continuă să solicite acest lucru cu putere .
să o spunem clar , dle preşedinte , doamnelor şi domnilor : în restul lumii , strategiile socio-economice sunt deja puse în aplicare pe termen mediu. europa nu poate rămâne în urmă .
un posibil răspuns ar putea fi că , cel puţin , politica de coeziune proclamată este de fapt în pericol ...
ştiu că mai sunt multe de făcut pentru punerea în practică , pentru monitorizare şi pentru înfiinţarea agenţiei , dar le-am oferit cetăţenilor noştri instrumentele de bază .
totuşi , consiliul are în vedere faptul că măsurile de precauţie , criticile şi sugestiile formulate de stimaţii deputaţi trebuie luate foarte serios în considerare .
3. sancţiuni aplicate angajatorilor de resortisanţi din ţări terţe aflaţi în situaţie de şedere ilegală (
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
dnă preşedintă , permiteţi-mi , în primul rând , să declar un interes. sunt producător de ouă .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , cred că parlamentul european este chemat să își confirme abordarea , o abordare despre responsabilitate , viziune și unitate .
scopul acestei propuneri , după părerea comisiei , este de a îmbunătăţi condiţiile generale pentru afacerile de pe piaţa internă a ue .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
sperăm că aceste recomandări cuprinzătoare vor ajuta şi vor inspira părţile interesate din cadrul politicii regionale .
( de ) [ vorbitorul răspunde la o întrebare adresată de cristian dan preda în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ] .
prin urmare , am dori să subliniem urgența direcționării europei pe un drum diferit , și acest lucru ar trebui să se reflecte și în deciziile bugetare .
voi încheia menționând doar una dintre multele bune practici , și anume utilizarea indicatorilor de bază de către toate statele membre .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
în scris . -eu am votat împotriva concluziilor şi recomandărilor trialogului dintre consiliu , comisie şi parlament , deoarece :
și , din nou , rolul nostru în situația actuală este , de fapt , de a tinde spre creșterea durabilă ; iar energia regenerabilă este esențială pentru garantarea unei creșteri de acest tip .
tratamentul egal al persoanelor indiferent de religie sau convingeri , handicap , vârstă sau orientare sexuală ( dezbatere )
3. norme privind cantităţile nominale ale produselor preambalate ( vot )
domnule preşedinte , vorbim aici despre " rute diversificate de transport de gazelor ” şi aş dori să adaug " şi resurse ” , pentru că :
dnă președintă , aș dori să încep prin a le aplauda pe dna bauer și dna hedh pentru abordarea cuprinzătoare a acestei chestiuni extrem de importante .
subiect : evaluările schengen și posibilul mecanism de suspendare
( it ) dnă preşedintă , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , criza cu care se confruntă sectorul agricol este extrem de serioasă şi există pericolul ca ea să devină ireversibilă .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
felicitări , domnule preşedinte , şi toate cele bune ţării şi poporului dvs. vă mulţumesc pentru discurs .
înainte de votul asupra amendamentului 4 :
dle preşedinte , mulţumirile mele membrilor acestei şedinţe pentru comentariile constructive şi cuvintele amabile cu privire la raportul meu .
astfel , acesta este un dialog major care se va desfăşura în acest ultim trimestru. aş dori să-i mulţumesc preşedinţiei suedeze pentru disponibilitatea de a coopera atât de eficient .
6. agricultura ca sector strategic în contextul securităţii alimentare (
nu aş vrea să omit adevărul acum. vă rog să fiţi de acord cu introducerea cuvântului " adevăr ” : reconciliere prin adevăr şi amintire. vă rog să votaţi pentru adevăr .
( die sitzung wird um 12.35 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
votez pentru raport din motivele prezentate mai sus .
dnă preşedintă , dle higgins , marcajul ce este partea vizibilă a unui mecanism care este extrem de important pentru buna funcţionare a pieţei interne .
de ce uniunea europeană alege să deducă 2 miliarde de euro din marja din agricultură , când mii de agricultori se confruntă cu dificultăţi din ce în ce mai mari ?
2. modificarea acordului de parteneriat acp-ce ( " acordul de la cotonou ” ) ( vot )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
2. va fi întreruptă complet funcţionarea rutelor de autobuz şi autocar care înregistrează profit marginal sau zero , deci în cazul cărora nu se poate mări preţul biletelor .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
comisia dispune de un set solid de cerinţe ue privind sănătatea animală şi publică pentru carnea care provine din ţările terţe .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
în al patrulea rând , sunteți în contact cu președintele eurogrupului , prim-ministrul și ministrul de finanțe , domnul juncker , și , în calitate de președinte al comisiei , îl veți sprijini ?
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
de fapt , în principiu , toţi călătorii trebuie să fie egali în faţa legii .
prin urmare , am decis să ne abţinem .
votul va avea loc astăzi la ora 11.30 .
votul va avea loc astăzi la ora 11.30 .
am votat acest raport pentru a impulsiona centrele solvit în rezolvarea plângerilor provenite atât din partea cetăţenilor , cât şi a întreprinderilor
în opinia mea , ar trebui să ne opunem cu toate forțele dorinței lente a bruxelles-ului de a avea din ce în ce mai multă centralizare .
13. aplicarea taxelor la vehiculele grele de marfă pentru utilizarea anumitor infrastructuri (
poziția comisiei rămâne că măsurile protecționiste ar trebui evitate , în special în actualul context economic mondial , iar unul dintre elementele menționate , deficitul cu argentina , este , fără îndoială , unul bun .
scopul nostru principal trebuie să fie asigurarea producerii unor produse alimentare de înaltă calitate în europa .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
domnule gollnisch , nu este nevoie să mă provocați. cunoaștem metodele dumneavoastră. acestea sunt inacceptabile , antidemocratice. asta e tot ce am să vă spun .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
majoritatea statelor membre aleg deja metode alternative. mai ales în domeniul instalaţiilor de electroliză , se pot utiliza adesea alte materiale , ca o alternativă la azbest .
comisia împărtăşeşte punctele de vedere ale raportoarei cu privire la importanţa educaţiei , cooperării regional şi transfrontaliere şi egalitatea de gen , acestea fiind doar câteva dintre respectivele chestiuni .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţia comisiei privind politica climatică internaţională post-copenhaga : revigorarea negocierilor internaţionale prin acţiuni imediate .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
( se levanta la sesión a las 23.25 horas )
neacceptabile : 17 , 18 , 30 , 38 , 45 , 47 , 51 , 57 , 68 , 71 și 73
având în vedere decizia provizorie a consiliului și a comisiei ( 15191 / 2007 ) și acordul de stabilizare și de asociere între uniunea europeană și serbia , sunt de acord cu încheierea acordului .
2. soluționarea problemei eficienței energetice prin tehnologiile informației și comunicațiilor ( vot )
7. comemorarea foametei deliberate - holodomor - din ucraina ( 1932-1933 ) (
prin publicarea de detalii despre politicile societăţilor privind pensiile şi pensiile suplimentare , inclusiv detalii referitoare la întreprinderile de stat .
raportor . - ( hu ) domnule preşedinte , domnule preşedinte maystadt , domnule comisar rehn , permiteţi-mi , vă rog , să le mulţumesc colegilor mei , preşedintelui şi dlui comisar pentru această dezbatere de calitate .
acţiunile întreprinse cu privire la priorităţile identificate anul trecut şi progresele înregistrate vor fi prezentate în raportul anual din acest an , precum şi noile priorităţi pentru 2009-2010 .
în felul acesta , ue trebuie să fie o zonă de solidaritate , combinând asistenţa acordată armeniei cu aspectele corespunzătoare mai sus menţionate .
( preşedintele l-a rugat pe vorbitor să vorbească mai rar de dragul interpreţilor )
consider că următoarele elemente sunt deosebit de pozitive :
prin urmare , ca raportor pentru aviz al comisiei pentru afaceri economice și monetare , privesc favorabil raportul și îl felicit pe dl szájer .
dle cohn-bendit , trebuie să fie o intervenție pentru o chestiune de ordin personal .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
de asemenea , consumatorii sunt din ce în ce mai atenţi la contribuţia agriculturii la durabilitate , schimbări climatice , siguranţa alimentelor , biodiversitate , bunăstarea animalelor şi deficitul de apă .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
cu toate acestea , considerăm că deciziile luate cu majoritate de către parlament nu au competenţa de a interpreta faptele istorice .
s-a înregistrat vreun progres cu privire la sugestia creării unui organism permanent care să permită uniunii europene și statelor membre să coordoneze intervențiile civile și militare în fața catastrofelor ?
1. sudanul şi tribunalul penal internaţional ( vot )
( es ) doamnelor şi domnilor , sunt de acord cu multe dintre aspectele prezentate , însă trebuie să aduc în discuţie şi altele .
sunt multe aspecte ale acestui subiect , dar voi aminti doar trei care cred cu certitudine că sunt importante .
vă mulţumesc pentru această abordare corectă care ne permite să încheiem acest text şi să aducem astfel politicii de vize o nouă calitate care va fi apreciată foarte mult .
2. garanţie comunitară pentru bei (
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - îmi dau seama de dificultăţile cu care se confruntă irlanda , fiind o ţară insulară , dependentă din punctul de vedere al transportului .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
pot confirma că comisia este pregătită să colaboreze cu parlamentul pentru a îmbunătăţi această legislaţie privind lista neagră , care să asigure mult dorita siguranţă în spaţiul aerian .
domnule preşedinte , doresc să mulţumesc raportorului pentru că a evidenţiat unele dintre principalele preocupări exprimate în propunerea comisiei .
consiliul aşteaptă să lucreze cu parlamentul şi comisia la un sistem de evaluare orizontală şi continuă şi de punere în aplicare a politicilor şi instrumentelor juridice europene .
în scris . - acest vot acordă directorului observatorului european pentru droguri și toxicomanie descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului observatorului aferent exercițiului financiar 2009 .
2. eficienţa şi echitatea sistemelor europene de educare şi formare ( vot )
unii se joacă cu temerile oamenilor. ei caută să invoce valori liberale pentru cauze neliberale. acuză imigranții de încălcarea valorilor europene .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
( cs ) dle președinte , strategia pentru dunăre este a doua strategie macro-regională care sprijină cooperarea teritorială , unde există caracteristici și provocări comune .
votul va avea loc marţi , 5 mai 2009 .
în scris - toate principiile planului de redresare economică trebuie să se regăsească în planurile de redresare economică naţionale .
prin intermediul solvabilitate ii , ue va avea un cadru modern de supraveghere a asigurărilor , care atunci va fi oficial pentru industria asigurărilor şi pentru deţinătorii de poliţe .
cu toate acestea , praful din reziduul nămolos prezintă un risc pentru sănătate și , prin urmare , sunt necesare măsuri de precauție pentru populație și pentru personalul de urgență din zonă .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dnă preşedintă , dle comisar , dle scottà , consider că este simbolic faptul că primul dvs. discurs înaintea acestui parlament este chiar pe tema politicii privind calitatea .
ceea ce vreau să fac şi vom face acest lucru împreună în raportul pe care îl va elabora parlamentul asupra rusiei , este un apel la promovarea statului de drept .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
acest raport tratează propunerea de directivă privind cerințele referitoare la cadrele bugetare ale statelor membre și constituie unul dintre cele mai serioase atacuri la adresa suveranității statelor membre .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( es ) doamnă preşedintă , stimată dnă comisar , doamnelor şi domnilor , în primul rând aş dori să mulţumesc dnei comisar pentru cuvintele de solidaritate .
mai întâi aș dori să îl felicit pe raportor , dl ferreira , pentru elaborarea acestui raport , în favoarea căruia am votat .
1. rolul uniunii euroepene în orientul mijlociu ( vot )
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
doamnă comisar , putem da de urma cauzelor schimbărilor climatice în iraționalismul prezentului sistem economic și social. vom găsi soluția dacă ne îndepărtăm de acest sistem .
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , mulţumindu-i raportorului , dlui manders , precum şi raportoarei alternative , dnei comi , aş dori , cu tot respectul , să îmi exprim dezacordul faţă de dna rühle .
subiect : luarea ilegală în posesie , finanţată de turcia , a bunurilor ciprioţilor greci din regiunea ocupată a ciprului
acordul ue-camerun privind legislația în domeniul forestier
următorul punct îl reprezintă dezbaterea privind propunerea de rezoluţie depusă de comisia pentru afaceri externe referitoare la situaţia umanitară aflată în continuă deteriorare din sri lanka .
guvernele care utilizează armele împotriva propriilor cetățeni își pierd întreaga legitimitate democratică. violența trebuie să înceteze , iar cei responsabili trebuie trimiși în judecată .
( el ) doamnă preşedintă , privirea întregii europe , şi nu doar a europei , a fost aţintită asupra greciei în ultima vreme , după cum au spus o serie de antevorbitori .
agenţia feroviară europeană generează rapoarte privind siguranţa reţelei europene în mod regulat şi monitorizează evoluţia situaţiei în statele membre .
votarea va avea loc miercuri , 6 aprilie 2011 .
dle preşedinte , vă mulţumesc pentru această dezbatere foarte constructivă. doresc să încep prin a răspunde unor întrebări specifice şi voi spune câteva cuvinte în încheiere .
( ședința a fost suspendată la ora 20.35 și a fost reluată la ora 21.00 )
până acum , nu ştiu dacă cineva a solicitat ajutor de stat în această zonă specifică , deoarece , aşa cum am spus la început , companiile aeriene dispun de planuri de urgenţă .
subliniez , de asemenea , importanţa dialogului constant între comisie şi parlament , prin accesul la reuniunile conferinţei preşedinţilor şi ale conferinţei şefilor de comisii , respectiv la reuniunile colegiului comisarilor .
acestea sunt întrebări care cer , desigur , răspunsuri și contez pe faptul că le voi primi .
totuşi , aş dori să precizez , de asemenea , că sunt în favoarea subsidiarităţii. totuşi subsidiaritatea nu poate prelua controlul dacă nu există subsidiaritate în raţionamentul politicii comune în domeniul pescuitului .
sunt o susţinătoare a aderării serbiei la ue , deoarece m-am ocupat de balcanii de vest , ca fost membru al delegaţiei respective a parlamentului european .
the next item is the vote .
vă mulţumesc pentru această sugestie valoroasă pe care o vom transmite departamentului potrivit .
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , felicitări domnule comisar şi bine aţi venit .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , crearea unei piețe unice este unul din obiectivele comisiei europene pentru a răspunde crizei economice .
agențiile de rating de credit ( dezbatere )
membru al comisiei . -domnule preşedinte , este o plăcere să fiu astăzi aici şi să vorbesc despre copii şi despre raportul pe care îl veţi adopta în curând .
raportul elaborat de dna matias , în numele comisiei pentru mediu , sănătate publică şi siguranţă alimentară , referitor la boala alzheimer şi alte demenţe şi
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
14. responsabilitatea socială a întreprinderilor în acordurile comerciale internaționale (
membră a comisiei . - dle preşedinte , îl reprezint pe înaltul comisar şi reprezint comisia .
3. prioritățile pentru bugetul 2012 - alte secțiuni (
votarea va avea loc în prima sesiune parţială din februarie , cu alte cuvinte în prima parte a lunii februarie .
14. acordul dintre comunitatea europeană şi republica seychelles privind exonerarea de la obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere (
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , m-am abţinut de la votarea acestui raport .
nu în ultimul rând , campania " tineret în mişcare ” va acorda o atenţie deosebită oportunităţilor pentru tineri din diferite contexte de a-şi începe propria afacere şi de a primi micro-împrumuturi .
prin urmare , contribuabilul britanic se poate aştepta la o dublare suplimentară a contribuţiei nete a marii britanii la uniunea europeană până în 2020 , iar dacă nu , de ce nu ?
vă voi transmite informaţii în legătură cu toate deciziile luate şi cu tot ceea ce planificăm pentru viitor .
am primit cinci propuneri de rezoluţie , prezentate în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
dnă preşedintă , aş dori să vă mulţumesc pentru că aţi prezidat reuniunile noastre din cadrul parlamentului european , pentru cooperarea dvs. şi pentru prietenia dvs. personală .
( fi ) dnă președintă , acest raport merită susținerea noastră. europa a fost percepută un gigant economic pe bună dreptate : ar putea fi , de asemenea , în egală măsură , un gigant cultural .
statele pot adopta măsuri de stimulare , inclusiv credite fiscale pentru produse foarte eficiente din punct de vedere energetic ..
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
europa are nevoie de o uniune europeană mai puternică şi mai extinsă , a cărei politică preventivă să nu mai permită asemenea atrocităţi .
ce măsuri intenţionează să adopte aceasta cu privire la " activităţile ” agenţiilor de rating de credit ?
destul ! gata cu negocierile ; gata cu reconcilierea. trebuie să adoptăm sancţiuni dure. este singurul mod în care vom demonstra simplilor cetăţenilor iranieni că le susţinem protestele .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
raportul , întocmit de dna herczog , în numele comisiei pentru industrie , cercetare şi energie , referitor la actul privind întreprinderile mici .
ideea dezvoltării competenţelor , susţinută de toate părţile interesate , nu se referă doar la calificările formale , ci şi la promovarea unor domenii precum competenţe de comunicare în rândul tinerilor .
aştept cu nerăbdare să ne continuăm activitatea cu parlamentul şi comisiile sale pe această temă foarte importantă .
( es ) dle preşedinte , referendumul din venezuela s-a încheiat cu victoria campaniei " da ” , care a fost recunoscută cu eleganţă de către opoziţia democratică .
poate exista o mai mare bătaie de joc la adresa drepturilor omului ?
( bg ) dle președinte , strategia pentru dunăre trebuie să obțină rezultate concrete , cu o vizibilitate clară pentru cetățenii țărilor dunărene , încă de la început .
dle preşedinte , în primul rând , aş dori să-mi exprim aprecierea pentru munca deosebită depusă de dl comisar gahler .
adăugarea de referinţe clare la directiva privind societăţile europene ( se ) , în special la regulile standard privind alegerea membrilor consiliului de administraţie sau de supervizare ,
( de ) doamnă preşedintă , s-a întâmplat de puţine ori ca intervenţia mea să fie omisă. cu toate acestea , voi fi bucuros să îmi încep acum intervenţia .
considerăm că această comparaţie nu contribuie la înţelegerea particularităţilor celor două regimuri totalitare .
permiteți-mi să vă împărtășesc pentru o clipă câteva gânduri despre istoricul monedei euro. după părerea mea , trei elemente sunt fundamentale .
1. pakistan : asasinarea lui salmaan taseer , guvernatorul provinciei punjab (
staţi liniştită , doamnă comisar , pentru că , deşi este târziu , noi suntem cât se poate de treji , iar comisia următoare ar face bine să aibă grijă .
am votat în favoarea rezoluţiei datorită setului de orientări pe care le conţine. consider că este pertinentă garantarea următoarelor :
costul analizării cererilor din partea solicitanților de azil în statele membre ( dezbatere )
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , consider că uniunea europeană nu se poate da înapoi de la provocarea energetică ce va decide soarta planetei .
în calitate de partener al thailandei , uniunea europeană este gata să sprijine statul , atât cât îi stă în putință , pe durata acestui proces complex .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , aş dori să le mulţumesc tuturor membrilor pentru calitatea discursurilor lor .
sper că serbia are sprijinul total al ue în realizarea reformelor de care are nevoie în materie de justiţie , combaterea corupţiei şi dialog intraregional .
apoi , metodologia va fi prezentată cu siguranţă parlamentului şi consiliului. ulterior , comisia se va implica în pregătirea propunerilor pentru noul ten-t şi finanţarea sa .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
24. descărcarea de gestiune pentru 2005 : centrul european pentru prevenirea şi controlul bolilor ( vot )
4. fondul european pentru refugiaţi pentru perioada 2008-2013 ( modificarea deciziei nr . 573 / 2007 / ce ) (
din partea grupului s & d . - ( sv ) este ceea ce a spus şi ban ki moon astăzi , de ziua internaţională de luptă împotriva tuberculozei .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.50 . )
voi vota în favoare acestei rezoluţii , deoarece parlamentul european trebuie să îşi facă auzită vocea , astfel încât palestinienii nevinovaţi prinşi în gaza să nu fie uitaţi .
nu pot sprijini un astfel de concept privind asistența medicală .
principiul subsidiarităţii şi al universalităţii în cadrul serviciilor sociale publice din ue ( dezbatere )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
m-am abținut de la vot în ceea ce privește acest punct ambiguu .
schimbarea numelui a fost însoţită de introducerea unor noi mecanisme şi proceduri care să sporească potenţialul consiliului pentru drepturile omului .
am primit patru propuneri de rezoluție în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
actele de piraterie , reminiscenţe ale unei alte ere , sunt printre ultimele care provoacă acest haos .
consider , de asemenea , că acest serviciu va adăuga o importantă dimensiune politică proiectului european , conferind europei un profil politic mai pregnant .
consider că această abordare este cu mult mai potrivită decât sistemul de cote şi funcţionează deja în unele părţi ale uniunii europene .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( anunțarea propunerilor de rezoluție depuse ) : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc joi , 17 februarie 2011 .
raportul dlui grech , în numele comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor , referitor la crearea unei singure pieţe pentru consumatori şi cetăţeni ,
raportul dnei lichtenberger , în numele comisiei pentru afaceri juridice , referitor la cel de-al 26-lea raport anual privind monitorizarea aplicării legislației uniunii europene ( 2008 ) ( com ( 2009 ( 0675 - .
sunt pe deplin de acord că o revizuire ambiţioasă a bugetului ar trebui să fie o prioritate pentru noul parlament şi pentru noua comisie .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
2. învățarea în primii ani de viață (
nu ştiam că aveţi aşa un talent pentru rapsodii. aţi recitat foarte bine .
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.40 μ.μ. )
( pt ) domnule preşedinte , când se pune problema stabilirii unei zone de liber schimb euro-mediteraneene , trebuie să avem în vedere două chestiuni .
prevenirea , viteza de reacţie şi resursele : pe scurt , trebuie să facem totul pentru a ne asigura că sudul europei nu se va mai afla , inevitabil , pe cărbuni încinşi .
în scris . - noi am votat împotriva bccis , însă nu am vizat și alte aspecte importante ale acestui raport. faptul că susținem prevederile generale nu înseamnă că susținem bccis .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc în cadrul perioadei i de sesiune din februarie , de la strasbourg .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultați procesul-verbal
în ce măsură și de cât timp își echipează statele membre căile ferate și trenurile cu sisteme naționale atp ?
26. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană de mediu (
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , doresc să mulţumesc preşedinţiei suedeze pentru activitatea sa în elaborarea noului program de lucru în domeniul justiţiei şi afacerilor interne .
- aici se încheie explicaţiile votului .
trebuie să asigurăm autorităţilor fiscale din fiecare stat al uniunii resursele pentru a-şi îndeplini misiunile. de asemenea , trebuie să subliniem în ce măsură o politică fiscală sănătoasă este importantă .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei referitoare la legislația privind mass-media din ungaria .
- ( fr ) domnule preşedinte , toate măsurile enumerate de consiliu şi de comisar au fost aprobate , deoarece ele îmbunătăţesc situaţia oamenilor .
prin urmare , europa solidarităţii şi europa comunicării trebuie să acţioneze .
1. gestionarea activelor ceco şi ale fondului de cercetare pentru cărbune şi oţel (
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , am votat împotriva acestei rezoluţii .
proiect de buget general pentru 2010 ( secţiunile i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) - proiect de buget general pentru 2010 ( secţiunea iii - comisia ) ( dezbatere )
rămân însă la convingerea mea că scopul pe care trebuie să-l urmărim este renunțarea treptată la această sursă de energie și utilizarea într-o mai mare măsură a energiei regenerabile .
serviciul de acțiune externă ar trebui să poată să răspundă la aceste situații de urgență ; în unele cazuri , nu se poate închide în weekend .
am votat acest proiect de regulament care stabileşte obligaţiile operatorilor care comercializează lemn şi produse de lemn pe piaţa europeană .
dle preşedinte , această dezbatere demonstrează , încă odată , limitele urgenţelor , cu un număr mare de reprezentări , din cauza timpului insuficient alocat pentru negocieri şi consultări adecvate .
( la séance est levée à 23 h 10 )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în încheierea acestei dezbateri , am primit cinci propuneri de rezoluţie , prezentate în conformitate cu articolul 115 din regulamentul de procedură .
comisia trebuie să ne spună dacă își menține sau nu propunerea .
în privinţa celui de-al patrulea aspect , situaţia din gaza : cred că ar fi mai potrivit să abordăm acest subiect în timpul următoarei discuţii pe tema raportului goldstone .
comemorarea deportărilor din 1941 din statele baltice
în scris . - doresc să se ia act de faptul că sprijin acest raport în favoarea extinderii acordului ce sua de cooperare ştiinţifică şi tehnologică .
de ce este dificil pentru noi , ca adulţi ? în esenţă , fiindcă pune la îndoială ceea ce este fundamental pentru noi : modul în care ne comportăm .
3. sistemele de sănătate din africa subsahariană și sănătatea mondială (
amendamentele 3 , 8 , 15 , 20 , 58 , 64 , 65 , 76 , 87 , 88 şi 89 pot fi acceptate , în principiu .
dezbaterea în comun a fost închisă , iar votarea va avea loc mâine .
în al patrulea rând , procesul nu este supus controlului din partea parlamentului , ceea ce cred că este un lucru foarte rău .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 20 ianuarie 2011 .
doamnă președintă , în ceea ce privește aprobarea acordurilor comerciale din sectorul bananelor , grupul verzilor / alianța liberă europeană va vota împotrivă .
( dl barroso a aşezat un drapel european pe birou. aplauze . )
( es ) doamnă președintă , dnă comisar , în ce măsură devin punctele slabe identificate în sistemul nostru de cercetare și dezvoltare puncte tari cu ajutorul celui de-al șaptelea program-cadru ?
în balcani , toţi resortisanţii uniunii europene şi cetăţenii trebuie să fie trataţi pe picior de egalitate. libera circulaţie a persoanelor trebuie să fie un drept fundamental în europa .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în primul rând , trebuie să ne bucurăm de faptul că primul an de independenţă al provinciei kosovo s-a
dnă președintă , înainte de a ne pronunța cu privire la libertatea mass-mediei în ungaria , am putea binevoi să ne uităm la ceea ce facem noi , în calitate de parlament .
subiect : mecanisme de supraveghere financiară a statelor membre
de asemenea , sunt de acord cu apelul ca comisia să prezinte măsuri legislative care s-ar putea dovedi necesare pentru a consolida stabilitatea financiară și creșterea economică durabilă .
26. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană de mediu (
1. elementele de securitate şi elementele biometrice integrate în paşapoarte şi în documente de călătorie emise de statele membre (
( hu ) aş dori să felicit comisia europeană şi raportorul , domnul siekierski , privind această iniţiativă excelentă , o confirmare a sensibilităţii sociale a uniunii europene şi comisiei .
16. înfiinţarea fundaţiei europene de formare ( reformare ) (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
9. banca centrală europeană ( 2006 ) ( vot )
( sl ) dle președinte , baroneasă ashton , reprezentați ambițiile politice ale uniunii europene prin intermediul politicii externe și de securitate comune .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
slavă domnului că trăim într-o democraţie europeană în care ne putem exprima cu toţii opiniile .
5. recomandare adresată comisiei referitoare la plângerea 185 / 2005 / elb (
astăzi , doresc să abordez cinci teme centrale unde cred că sunt necesare măsuri , de la prevenţie şi măsuri de remediere până la răspundere .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în consecinţă , comisia trebuie să garanteze , cât mai curând posibil , că demnitatea şi viaţa privată a persoanelor va fi păstrată şi că nu vor exista efecte dăunătoare asupra sănătăţii .
( pl ) dnă preşedintă , m-am referit la declaraţia distinsului coleg din grupul verzilor / alianţa liberă europeană care a vorbit înaintea mea .
respectarea mecanismelor naționale de stabilire a salariilor și a pensiilor ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dl arif , în numele comisiei pentru comerț internațional , referitor la viitoarea politică europeană în domeniul investițiilor internaționale - .
discutăm despre instituirea de mecanisme adecvate .
doamnă preşedintă , aş vrea să-l felicit pe domnul onyszkiewicz pentru efortul depus şi pentru rezultatele sale onorabile .
votul va avea loc joi , 26 noiembrie 2009 .
preşedinte al comisiei . - îmi pare rău , nu am urmărit declaraţiile făcute de preşedintele deutsche bank şi nu pot face comentarii asupra unui lucru pe care nu îl cunosc .
pvv va lupta cu înverșunare împotriva acestei propuneri și , prin urmare , va vota de asemenea cu toată convingerea împotriva ei .
19. posibilitatea statelor membre de a restricționa sau de a interzice cultivarea de omg-uri pe teritoriul lor (
a apărut un consens general în dezbaterea din parlament , potrivit căruia europa trebuie să reacţioneze puternic la evenimentele recente care au avut loc în belarus în urma alegerilor prezidenţiale .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind :
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șapte propuneri de rezoluție privind birmania - desfășurarea alegerilor și eliberarea liderului opoziției , aung san suu kyi .
preşedinte al comisiei . - aceasta nu a fost o întrebare , aşa încât nu este nevoie să răspund , dar dacă tot am ocazia , voi spune doar următoarele .
1. programul statistic comunitar pentru perioada 2008-2012 ( vot )
timpul şi banii economisiţi de întreprinderile mici şi mijlocii prin această măsură , ca urmare a actului privind întreprinderile mici , arată o tendinţă clară în viitoarea politică comercială europeană .
doresc , de asemenea , să exprim sincerele mele condoleanţe familiilor acelora care au fost victime ale acestui tragic episod .
cât despre alocarea finanţării , trebuie acordată prioritate instruirii şi adaptării , o atenţie specială fiind îndreptată către ţările cel mai puţin dezvoltate .
în prezent , una din cinci specii este pe cale de dispariție. este o cifră alarmantă care impune luarea unor măsuri adecvate , în vederea apărării și a protejării biodiversității .
doresc să-mi exprim angajamentul de a obţine creşterea ocupării forţei de muncă şi a coeziunii sociale printr-un număr de măsuri pe care le-am discutat cu unii dintre dumneavoastră .
( proteste puternice și strigăte " nu ! ” din partea efd )
imigraţia , rolul frontex şi cooperarea între state ( dezbatere )
atacurile asupra birourilor onu şi asupra ajutorului umanitar par să vizeze întreruperea deliberată a acestuia şi îndepărtarea observatorilor independenţi ai acţiunilor barbare israeliene .
vă rog sincer , domnule piebalgs , să luaţi în considerare situaţia specială a teritoriilor insulare atunci când luaţi decizii şi când stabiliţi priorităţi .
mai mult decât atât , consider , şi acum , că este esenţial ca ajutorul pentru dezvoltare şi fondul european pentru dezvoltare în general să se integreze în bugetul general .
următorul punct este dezbaterea privind propunerea de rezoluţie referitoare la atacurile recente împotriva minorităţilor religioase din egipt şi malaysia .
subiect : acţiunea la nivel european de combatere a bolii alzheimer
( şedinţa a fost suspendată la ora 12.10 şi reluată la ora 13.30 )
aceasta este o altă dezbatere pe care va trebui să o organizăm şi lansăm cu ambiţia necesară .
în rapoartele sale privind politica externă a ue , parlamentul european a fost încă o dată complet marginalizat .
în cele din urmă , salut faptul că raportul ia în calcul înfiinţarea unei agenţii europene de rating independente şi posibilitatea unei fundaţii europene .
aşadar , întorcându-mă aici , vin cu un imens sentiment de recunoştinţă faţă de voi toţi .
un suport financiar mai mare pentru politicile structurale şi de coeziune ;
4. organizarea comună a piețelor agricole şi dispoziţii specifice pentru anumite produse agricole ( regulamentul unic ocp ) (
- dle preşedinte , vă felicit pentru pronunţarea numelui meu destul de dificil .
raportul privind eurovinietele contrazice aceste obiective în cazul statelor periferice ale uniunii europene .
în final , al treilea amendament se referă la controlul capturilor .
4. solicitare de aviz al curții de justiție cu privire la compatibilitatea dintre tratate şi acordul ue-australia privind prelucrarea și transferul datelor din registrul cu numele pasagerilor (
( preşedintele a cerut încă odată să se facă linişte )
sunt , într-adevăr , dezamăgită de anumite rezultate , în special privind articolul 48 , referitor la procedura prin care se fac amendamente la regulament .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
următorul punct de pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
cred că , făcând acest efort , diferitele instituţii europene chiar vor progresa în construirea unei europe mai puternice , mai integrate şi capabile să satisfacă mai bine nevoile europenilor .
am primit o propunere de rezoluţie la finalul dezbaterii .
prin urmare este clar , domnule zaleski : constatăm că există .
regimul de import al produselor pescărești și de acvacultură în ue în perspectiva reformei pcp ( dezbatere )
aș dori să mulțumesc domnului barnier pentru că a făcut unele afirmații foarte clare și v-aș ruga pe dvs . , doamnă győri , să nu fiți naivă. sunt multe în joc .
în primul rând , rapoartele trebuie să fie mai precise. acestea trebuie să ofere o perspectivă reală asupra extinderii actuale a neregulii și a fraudei .
o strategie a ue pentru marea neagră ( dezbatere )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
acesta este un raport care nu reprezintă în mod corespunzător noțiunea de cultură și o exploatează .
primul , principiile care se aplică donării de organe .
o întrebare finală : vă veţi angaja astăzi să faceţi tot posibilul pentru a asigura un echilibru de gen adecvat în cadrul viitorului colegiu al comisiei ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , în ultimele săptămâni , diversele comisii parlamentare care se ocupă cu problema politicii agricole comune au analizat chestiunea reformei de după 2013 .
provocarea măsurării şi cuantificării vor constitui nucleul propunerii noastre .
următorul punct pe ordinea de zi sunt declarațiile consiliului și ale comisiei cu privire la creșterea prețurilor la alimente .
9. comisie temporară privind schimbările climatice ( vot )
într-adevăr , trebuie să înţelegem că problema securităţii israelului este legată şi de securitatea ue .
această chestiune , alături de securitatea energetică , schimbările climatice şi finanţarea pentru atenuarea schimbărilor climatice şi adaptarea la acestea , va fi un punct central al reuniunii de săptămâna viitoare .
acesta este esențial pentru irlanda , cât și pentru europa , mai ales în perioadele economice dificile din prezent .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
măsuri vizând eliberarea laureatului premiului nobel pentru pace , liu xiaobo ( dezbatere )
în cele din urmă , permiteţi-mi să mai adaug că , fără dialog social , fără implicarea partenerilor sociali în toate aceste negocieri , nu vom fi auziţi de nimeni .
cum vom proceda în această privinţă ? vom aplica aceeaşi procedură pe care am urmat-o în timpul proceselor de aderare anterioare , în conformitate cu consensul reînnoit asupra extinderii .
scutirile de tva trebuie să fie armonizate , pentru că există în prezent 11 state membre care au dreptul la derogări şi care aplică , de exemplu , cote reduse pentru catering .
am votat raportul , nu s-a trecut la votul final , astfel încât se poate ca parlamentarii să dorească să îşi exprime opinia cu privire la votul iniţial .
în scris . - ( it ) am votat în favoarea raportului .
contribuţia bugetului european pentru anul 2010 pentru încurajarea creşterii economice , a competitivităţii , a coeziunii şi a protecţiei locurilor de muncă reprezintă un răspuns vital la recenta criză economică .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
problema legată de scara europeană sau mondială abia contează. evită , în acelaşi timp , rezolvarea problemei. ce se va întâmpla dacă taxa va fi pusă în aplicare doar în europa ?
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să îi mulţumesc domnului florenz pentru activitatea depusă .
deşi am votat la fel ca grupul partidului popular european ( creştin-democrat ) , trebuie să spun că am câteva observaţii în legătură cu această propunere de rezoluţie .
de la încheierea negocierilor am încercat , în calitate de parlament , să echilibrăm situaţia dintre comerţ şi dezvoltare .
prezenta rezoluție nu poate acoperi în detaliu fiecare aspect al dezbaterii privind energia nucleară .
( la seduta è tolta alle 00.25 )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dle vice prim-ministru şi reprezentant al preşedinţiei uniunii europene , dle nečas , dle comisar rehn , stimaţi raportori şi preşedinţi de comisii , doamnelor şi domnilor .
descărcare de gestiune 2007 : consiliul ( dezbatere )
11. adaptarea actelor juridice la noua decizie privind comitologia (
de aceea , solicit ca , în următorul mandat parlamentar , dumneavoastră , sau cei care vor prelua acest dosar , să înainteze o propunere pentru schimbarea acestui text juridic .
domnule preşedinte , este nevoie urgent de un tratat ambiţios , cu caracter obligatoriu din punct de vedere juridic .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
doresc să iau cuvântul din poziţia mea de raportor al acestui parlament pentru islanda .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
( nl ) aş dori să discut aspectele legate de transport. cred că , alături de problema energiei , transportul reprezintă de fapt cea mai dură dintre provocările aduse de schimbările climatice .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
a60083 / 2009 al dlui van nistelrooij , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , referitor la cartea verde privind coeziunea teritorială şi dezbaterile referitoare la viitoarea reformă a politicii de coeziune ; -
în sfârşit , faptul că acesta este primul dosar legislativ sub noul tratat se datorează în principal priorităţii pe care i-am acordat-o .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
autorităţile din chile au anunţat acceptarea ofertelor de ajutorare făcute de statele membre ale uniunii europene .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acesta ar fi un mare pas în direcția cea bună .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votul va avea loc la prânz , joi , 10 martie .
11. refacerea rezervelor de cod (
raportul tratează foarte puţin principiile suveranităţii şi securităţii alimentare şi dreptul la autonomia alimentară .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( fr ) domnule preşedinte , înţeleg perfect argumentul prezentat de domnul raportor , care ne determină să votăm mai întâi amendamentul 812 .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
am votat în favoarea acestei rezoluţii legislative a parlamentului european , deoarece sunt de acord cu conţinutul său. regret însă absenţa limbii portugheze din regimul lingvistic privind brevetul european .
dacă până acum politicile statelor s-au axat mai degrabă pe cum să împiedice emigranţii ilegali să pătrundă pe piaţa muncii , de data aceasta atacăm problema la rădăcină .
trebuie să spun că am fost îngrozită de comentariile ministrului ugandez pentru etică și integritate , care a anunțat că homosexualii pot uita de drepturile omului .
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.50 şi reluată la ora 21.00 )
una dintre priorităţile comunităţii europene este o politică legislativă penală care să asigure drepturile fundamentale ale persoanelor implicate în proceduri penale .
2. siguranța generală a produselor şi supravegherea pieţei (
doamnelor şi domnilor , nu vom încheia dezbaterea până când nu se vor aşeza toţi în linişte .
următorul punct este raportul dnei gebhardt , în numele comisiei pentru piața internă și protecția consumatorilor , privind punerea în aplicare a directivei privind serviciile [ ( 2006 / 123 / ce ) .
poziţia consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
5. situaţia drepturilor fundamentale în uniunea europeană ( 2004-2008 ) (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
politica ue privind aspectele legate de regiunea arctică ( dezbatere )
în acest context , recomand următoarele acţiuni :
dle preşedinte , foarte pe scurt , încerc să fiu de folos dar mi se face foame. voturile acestea sunt foarte importante , agenda este extrem de încărcată , şi vă compătimesc sincer .
vă mulţumesc , domnule donnici. comentariile dvs. au fost notate , iar preşedintele a făcut bineînţeles o declaraţie luni după-amiaza. comentariile dvs. vor fi transmise reuniunii biroului din această după-amiază .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
înainte de votul privind prima parte a paragrafului 32
în scris . - am votat în favoarea acestui raport din mai multe motive :
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
suntem pe drumul cel bun şi consider că acesta este un exemplu bun de cooperare între proiectele din domeniul industriei şi sprijinul politic din partea instituţiilor ue .
în scris -sprijin măsurile care au în vedere ecologizarea transportului. sunt măsuri care vor contribui la lupta împotriva schimbărilor climatice. totuşi , măsurile specifice trebuie consolidate , de aceea m-am abţinut .
domnule preşedinte , doamnă baroană ashton , doamnelor şi domnilor , vă mulţumesc pentru toate discursurile care au contribuit , încă o dată , la îmbogăţirea acestei dezbateri , la îmbogăţirea acestui raport .
cred cu tărie că nu trebuie să lansăm o dezbatere despre derogări în timp ce vorbim despre modificarea sistemului .
să îndemnăm statele membre să adopte rapid măsurile de aplicare acolo unde sunt necesare , să nu ne dezamăgim cetățenii , deoarece consolidarea democrației europene depinde de acest lucru .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
dle czarnecki , veţi accepta o întrebare de la dna hautala ?
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
votul asupra raportului domnului josé manuel fernandes va avea loc mâine la ora 12.00 .
3. fondul european pentru refugiați pentru perioada 2008-2013 ( modificarea deciziei nr . 573 / 2007 / ce ) (
a spune " nu ” vivisecției trebuie să fie un obiectiv al uniunii europene , pentru că este o dorință a cetățenilor săi .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
13. punerea în practică a legislaţiei sociale privind transportul rutier (
1. expulzările forțate din zimbabwe (
raportul doamnei angelilli este foarte actual şi important. trăim intr-o lume în care riscurile pentru copii şi adolescenţi sunt în continuă creştere .
în scris . - apreciez raportul janusz onyszkiewicz privind relaţiile ue-rusia. consider că relaţiile ue cu moscova trebuie să fie aşezate pe o bază pragmatică , evitând orice prejudecăţi .
votarea va avea loc miercuri , 20 octombrie , la 12.30 .
următorul punct este declaraţia comisiei cu privire la incendiile forestiere din vara anului 2009 .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de către dl salafranca sánchez-neyra , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la strategia ue în relaţiile cu america latină .
dle președinte , am votat în favoarea acestei rezoluții. cu toate acestea , în urma compromisurilor , punctul ( 8 ) a devenit prea ambiguu și evaziv .
dezbaterea a fost închisă. nu voi mai acorda nimănui cuvântul cu privire la această chestiune .
după votul privind raportul redactat de carlos coelho
1. acordul între ce şi maroc : acordul euro-mediteraneean privind serviciile de transport aerian ( vot )
( ședința a fost deschisă la ora 9.05 )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
subiect : precaritatea locurilor de muncă pentru tineri
si conclude così il turno di votazioni .
de aceea , consider că statele membre trebuie să depună toate eforturile necesare pentru punerea în practică a strategiile destinate promovării egalităţii de gen
în cele din urmă , sunt îngrijitorii familiali , cel mai numeros şi singurul grup de lucrători care muncesc zi şi noapte , fără a fi remuneraţi , în domeniul sănătăţii .
acesta este din păcate , de asemenea , cazul altor state din uniune , inclusiv franţa. este un lucru intolerabil şi foarte grav .
cum evaluează comisia calitatea aerului în marile orașe germane , de exemplu în münchen , și ce măsuri propune în acest sens ?
cu toate acestea , după cum stau lucrurile , jocurile de noroc online sunt o problemă ascunsă şi o problemă în continuă creştere .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
nu ar trebui tolerată nicio creştere a bugetului ...
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
mâine , parlamentul , de comun acord cu președinția consiliului și cu comisia europeană , va oferi un răspuns concret acestor așteptări .
acest lucru este util deoarece raportul a clarificat aspectele. tragem învăţăminte din aceasta , dar putem ajuta în continuare georgia doar prin mijloace diplomatice .
aceasta este o decizie bună , felicitări !
doamnă preşedintă , nu am nicio îndoială că toţi cei din parlament au înţeles ce am spus !
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
în final , raportul va fi și mai folositor dacă vor putea fi stabilite obiective obligatorii , fără nici un " dacă ” sau " dar ” .
în scris . - e regretabilă decizia autorităţilor belaruse de a pune capăt misiunii biroului osce din belarus ; acestea sunt invitate să-şi retragă imediat această decizie .
( sk ) fondurile structurale ne ajută , de asemenea , să facem faţă noii realităţi economice. acestea permit statelor membre să optimizeze investiţiile ue ca un remediu eficace împotriva crizei economice actuale .
autor . - ( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , acestea sunt întocmai şi sentimentele mele. aş dori , la rândul meu , să fac un comentariu personal .
sper foarte mult că vom menține o ...
este acest obiectiv de 3 % unul realist , având în vedere faptul că finanțele unora dintre statele membre sunt supuse în prezent unei presiuni considerabile ?
4. documente naţionale de strategie şi programe indicative pentru malaysia , brazilia şi pakistan ( vot )
fără activităţi comerciale şi fără industrie nu putem spera să protejăm locurile de muncă sau să salvgardăm dreptul la muncă al concetăţenilor noştri .
noi înşine am fost nevoiţi să ne confruntăm cu astfel de cazuri uneori când , de exemplu , am dorit să auzim opinia cuiva într-o dezbatere la bruxelles .
le-aş fi recunoscătoare domnilor brok şi saryusz-wolski dacă ar merge să discute în altă parte. dle brok , puteţi să mergeţi să discutaţi în afara sălii , vă rog ?
de asemenea , permiteți-mi să le mulțumesc membrilor comisiei pentru control bugetar a parlamentului european și , de asemenea , colegilor lor pentru activitatea care a condus la rezultatele de astăzi .
apoi , veți condamna ferm și total adoptarea proiectului de lege bahati în uganda , care permite executarea homosexualilor ?
măsuri restrictive care afectează drepturile individuale ca urmare a intrării în vigoare a tratatului de la lisabona ( dezbatere )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
ordinea lucrărilor : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
preşedintele în exerciţiu al consiliului. dle preşedinte , vă mulţumesc pentru ocazia oferită de a-mi exprima opinia în cadrul acestei dezbateri de actualitate privind situaţia dramatică din orientul mijlociu .
subiect : obiectivele în materie de siguranță rutieră în ue
( şedinţa s-a încheiat la ora 22.45 . )
ue 2020 - cursul dat reuniunii neoficiale a consiliului european din 11 februarie 2010 ( dezbatere )
consider că este important ca preşedinţia şi comisia să dea dovadă de mai multă precauţie .
mi-a atras atenţia ante-vorbitorul meu când a făcut referire la ţara sa , la reţinerile resimţite , menţionând procentul de 0,7 din pib şi taxa tobin .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în numele grupului alde . - dnă preşedintă , permiteţi-mi să-l felicit şi eu pe dl scottà pentru raportul său .
aș dori să solicit indulgența tuturor deputaților în ceea ce privește discrepanțele actuale , întrucât monitorul nu funcționează .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
considerăm că trebuie să continuăm să conlucrăm în vederea realizării obiectivului nostru comun de a putea proteja mai bine cetățenii împotriva unor amenințări viitoare la adresa sănătății .
din aceste motive , trebuie să susținem participarea noului partid la alegerile care urmează să aibă loc în luna mai .
așadar , sprijin pe deplin crearea imediată a unui mecanism de justiție internațional , după cum propune raportul onu .
a realizat comisia simulări care să permită evaluarea repercusiunilor unei astfel de reduceri a emisiilor de co2 asupra situației economice a statelor membre ale uniunii ?
dle nicholson , am notat cuvintele dvs. şi în mod firesc vom transmite îngrijorările dvs. către biroul parlamentului. nu administraţia organizează dezbaterile. administraţia ajută organismele politice să organizeze dezbateri .
solicit consiliului şi comisiei să acorde acestor demonstranţi un sprijin puternic pentru acţiunile ulterioare şi , în special , să se opună cu tărie regimului brutal iranian .
17. consiliul organizaţiei naţiunilor unite pentru drepturile omului ( unhrc ) ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportor - parlamentul a ajuns la un acord cu consiliul şi acest acord este sprijinit de cinci grupuri politice , şi mă refer la cele două rapoarte care urmează .
( fr ) dnă președintă , dle comisar , mișcările populare din sudul mediteranei au evidențiat clar slăbiciunile politicii europene de vecinătate .
preşedinte al comisiei . - îmi pare rău , dar nu sunt de acord cu ideea că problema este numai a marilor bănci .
membru al comisiei . - doamnă președintă , am ascultat cu atenție numeroasele intervenții. comisia speră că vom găsi o soluție pentru aceste instrumente de finanțare importante .
cu privire la icesave , și conform menționărilor din rezoluția dvs . , comisia salută o rezoluție rapidă cu privire la această chestiune în interesul tuturor părților implicate .
domnule preşedinte , aş dori să supun atenţiei problema atacurilor şi remarcilor din cadrul unor departamente , cu privire la sistemul financiar şi bancar irlandez .
( fr ) dnă preşedintă , dle comisar , să extindem termenii acestei dezbateri , deoarece produsul mediator este pur şi simplu vârful aisbergului şi ridică o serie de alte întrebări .
( it ) dle preşedinte , europa , de asemenea , trebuie să observe că opoziţia din italia a devenit frenetică , imaginându-şi lucruri care nu există .
sunt sigur că secretarul general va fi aici , nu am nicio îndoială privind acest lucru .
subiect : diferențe în domeniul asistenței medicale între statele membre .
( şedinţa a fost închisă la ora 12.45 )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
vicepreşedinte al comisiei . - ştiu că aspectele la care vă referiţi în a doua dvs. întrebare pot crea probleme pentru concurenţă pe piaţă .
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului dnei toia privind economia socială .
adevărul este că statele membre au trăit dincolo de posibilitățile lor. trebuie să avem curajul să tragem concluziile necesare și să ne asigurăm că povara redresării este împărțită echitabil .
în ceea ce privește sănătatea plantelor , a mediului și alte măsuri ...
în cele din urmă , am subliniat necesitatea criminalizării urgente a căsătoriilor forţate , dintre care majoritatea afectează copiii .
( se levanta la sesión a las 23.40 horas )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : a se consulta procesul-verbal
este indispensabil să denunțăm încălcările extrem de grave ale drepturilor omului care au loc astăzi în iran. autorii , care aparțin în principal instituțiilor de stat , acționează cu impunitate .
propunerea iniţială înaintată de consiliu nu a fost considerată satisfăcătoare de către parlament , iar negocierile nu au condus la un compromis acceptabil .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
dle preşedinte , dle comisar , prima întrebare care necesită un răspuns este dacă problema minorităţilor naţionale intră exclusiv în sfera atribuţiilor naţionale sau nu .
ar fi un amendament la punctul 5 şi ar consta în a adăuga , după trimiterea la alegerile din 10 octombrie : " pentru a consolida democraţia şi responsabilitatea politică ” .
17. al doilea summit european privind romii
( pl ) da , exact la acest lucru se referă întrebarea mea .
din acest motiv , v-aş ruga să continuăm această dezbatere , pentru că este esenţială şi pentru că trebuie pur şi simplu să ne schimbăm modul de viaţă .
de aceea , doamnelor şi domnilor , vom vota împotriva acestui raport .
( it ) dle preşedinte , ca de obicei , discutăm şi votăm aspecte de interes şi relevanţă exclusiv naţională în parlamentul european şi nu în camera deputaţilor sau senatul italiei .
consider că suntem martorii unei tendinţe în care constituţiile naţionale sunt privite drept o zonă în care nu este loc pentru dezbateri politice în sânul democraţiilor europene .
în această privinţă trebuie să spun că aceia care cred că negarea drepturilor reprezentanţilor lor , care sunt aceleaşi în toate societăţile , ajută la ameliorarea instituţiilor europene se înşeală amarnic .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
a doua noastră mare provocare este schimbările climatice. și aici , viziunea și vocea europei au fost esențiale .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
prioritatea rămâne soluţionarea punctelor slabe depistate de curte în domeniile în care s-au găsit cele mai multe probleme , dintre care tocmai am menţionat unele .
experienţa acumulată cu aplicarea regulamentelor parlamentului european şi ale consiliului privind igiena produselor alimentare ( dezbatere )
domnule comisar , închei adresându-vă următoarea întrebare : acest parlament a aprobat deja modificări privind fondul de solidaritate. nu sunt aceste modificări în vigoare ? de ce nu se aplică ?
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
recurgerea la protecţionism este cel mai rău lucru care ni se poate întâmpla , economiilor emergente şi celor dezvoltate , în egală măsură .
5. conservarea păsărilor sălbatice ( versiune codificată ) (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
patru puncte trebuie abordate cât mai curând posibil ; niciunul nu ar trebui să prezinte o problemă politică serioasă .
sper că instituţiile europene vor adopta o atitudine clară , condamnând cele întâmplate cât mai curând posibil şi că vor decide adoptarea de măsuri diplomatice privind iranul .
calendarul următoarelor ședințe : a se vedea procesul-verbal
comisia regretă lipsa sprijinului pentru dispoziția inclusă în propunerea comisiei din 2007 de modificare a directivei privind șederea pe termen lung , care viza obligativitatea elaborării tabelelor de corespondență .
este întotdeauna agreabil să vezi conservatorii britanici implicaţi în chestiuni europene comune şi în totalitate de partea noastră. vă mulţumesc foarte mult şi vă promit să fac tot posibilul .
cum apreciază consiliul situația minorităților etnice din serbia , în special cea a etnicilor albanezi din valea presevo , unde s-a recurs din nou la atacuri împotriva populației civile ?
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
securitatea aprovizionării , combaterea schimbărilor climatice , reglementarea pieţelor : toate aceste obiective trebuie urmărite în mod pragmatic , nu dogmatic .
( it ) domnule președinte , domnule comisar , doamnelor și domnilor , garantarea unei energii durabile , sigură și accesibilă , reprezintă cu siguranță una dintre principalele provocări pentru europa în următorii ani .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
obiectivul comun al ambelor măsuri este de a sublinia necesitatea unei mai bune coordonări între statele membre , în interesul exclusiv al cetăţenilor .
4. adaptarea regimului lingvistic aplicabil recursurilor formulate împotriva deciziilor tribunalului funcţiei publice a uniunii europene (
pe de altă parte , exploatațiile agricole mixte de animale ...
mă voi concentra asupra punctelor de interes pentru comisia pentru afaceri externe .
4. aerodromuri , gestionarea traficului aerian şi servicii de navigaţie aeriană (
nu putem aștepta , așa că , vă rog , ce intenționează serviciul european pentru acțiune externă și comisia să facă la momentul de față cu privire la aceste lucruri ?
dle preşedinte , dl lambsdorff a acuzat regatul unit. l-aş ruga să semnaleze parlamentului ce obligaţii prevăzute de tratate sunt încălcate de regatul unit .
dle preşedinte , nu intenţionam să iau acum cuvântul în cadrul procedurii " catch-the-eye ” , dar mi s-a refuzat dreptul să ridic cartonaşul albastru .
la final , salut declarația președinției ungare că europa va sprijini președinția franceză a g20 , printre ale cărei priorități se numără reglementarea piețelor produselor de bază .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet )
în scris . - ( fr ) am votat în favoarea raportului fava pentru directiva privind sancţiunile împotriva angajatorilor emigranţi ilegali .
grupul uniunea pentru europa naţiunilor a solicitat introducerea pe ordinea de zi a unei declaraţii a comisiei privind cutremurul din regiunea italiană abruzzo .
cu siguranţă , ue trebuie să sprijine belarus pentru a aduce această ţară mai aproape de europa , dar , în primul rând , trebuie să stabilim un dialog cu poporul bielorus .
în acest context , ţin să amintesc comisiei şi consiliului că orice cooperare între uniunea europeană şi iran trebuie să pornească de la premisa obligativităţii respectării drepturilor omului .
prin urmare , solicit să se ia serios în considerare anularea acestei " directive a ruşinii ” .
beneficiile utilizării internetului sunt numeroase , însă , nu trebuie să uitam pericolul abuzurilor la care unii utilizatori de internet se expun .
5. locul special pe care îl ocupă copiii în acțiunile externe ale uniunii europene (
( es ) dle președinte , accidentul grav de la centrala nucleară de la fukushima a pus sub semnul întrebării presupusa renaștere a energiei nucleare .
( es ) dle președinte , nu este o coincidență faptul că spania , italia , grecia , irlanda , portugalia și alte țări sunt reticente în a accepta așa-numita eurovinietă .
cu toate acestea , trebuie să avem o atitudine pozitivă , nu defensivă ca atunci când am fost în japonia .
nu în ultimul rând , vreau să subliniez , ca o concluzie : nu uitați de transparență și de o mai bună comunicare cu toate organismele europene .
3. situaţia drepturilor omului în filipine ( vot )
10. raport privind politica în domeniul concurenței pe anul 2008 (
declar că am votat în favoarea acestui raport pentru motivele menționate mai sus .
doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , eu am votat în favoarea raportului dlui belder privind relaţiile comerciale şi economice cu balcanii de vest .
mă voi întoarce la amendamentul 1 prin vot prin apel nominal. votarea este deschisă .
18. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană pentru medicamente
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( dl cohn-bendit a ridicat un cartonaş albastru )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
vin , grâu , pace ! vă doresc un an nou fericit prin intermediul acestei urări populare maghiare .
în al patrulea rând , inovările netehnologice , inclusiv în termeni de proiectare , servicii şi creativitate culturală , sunt , de asemenea , factori importanţi .
hărțuirea presei de opoziție și a apărătorilor drepturilor omului este intensificată. activiștii din mișcarea de stânga " kazahstan 2012 ” sunt hărțuiți și închiși .
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
calendarul perioadelor de sesiune din 2011 : consultaţi procesul-verbal
în numele grupului ppe-de . - ( de ) domnule preşedinte , mă alătur raportorului , dlui gilles savary , exprimându-mi regretul că comisia nu a înaintat cu planul său original de acţiune integrată .
21. cerere de ridicare a imunităţii lui marek siwiec (
vă mulţumesc pentru dezbatere. știu că au existat multe opinii diferite , însă comisia se angajează să lucreze în continuare pentru a găsi o soluţie rapidă la a doua lectură .
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului întreprinderii comune sesar aferent exerciţiului financiar 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0262 / 2009 - .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în al doilea rând , imm-urile trebuie să reușească să facă față reglementărilor noastre și , mai presus de toate , efortului birocratic aferent .
grupul ppe consideră că acest parlament și-ar pierde credibilitatea dacă ar adopta texte care nu corespund realității. trebuie să devenim un teatru pentru soluționarea cazurilor politice naționale ?
8. câmp vizual şi ştergătoare de parbriz ale tractoarelor agricole sau forestiere ( versiunea codificată ) ( vot )
în numele grupului alde . - dle preşedinte , aş dori să-i urez bun venit fostei mele colege şi bunei mele prietene , cecilia malmström. este o plăcere să vă văd aici .
de aceea , am decis să nu susţinem această rezoluţie .
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - ( es ) dle preşedinte , unii dintre stimaţii deputaţi solicită un acord interimar , în timp ce alţii cer un acord permanent .
am fost relativ indulgentă cu dvs. în această seară deoarece am avut mai mult timp la dispoziție , dar trebuia să dureze 30 de secunde .
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.00 şi reluată la ora 21.00 )
( ga ) dacă se va lua această măsură , ea va ajuta foarte mult lucrătorii aflați în șomaj și va îmbunătăți considerabil imaginea uniunii europene .
în acest sens , politica de coeziune reprezintă , alături de politica agricolă comună , un domeniu prioritar în perspectiva negocierilor privind noul buget al uniunii europene post 2013 .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : asistență tehnică la inițiativa comisiei (
ca membru al comisiei pentru mediu a parlamentului european , am asistat la amplificarea disputelor cu privire la aprovizionarea cu energie .
consider că depistarea timpurie a cauzelor care duc la producerea de dezastre naturale de această amploare sau chiar mai grave reprezintă cel mai important pas pentru protejarea cetăţenilor europei .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
acest fapt a dus la o reducere importantă a rezervelor introduse în proiectul de buget pentru 2010 la momentul primei lecturi a parlamentului .
2. interzicerea alegerilor pentru guvernul tibetan aflat în exil în nepal
urmează o scurtă prezentare a raportului întocmit de dna gacek , în numele comisiei pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne , referitor la problematica şi perspectivele cetăţeniei europene .
votul va avea loc în scurt timp .
9. fondul de cercetare pentru cărbune şi oţel (
7. adăugarea în alimente a unor vitamine şi minerale , precum şi a unor anumite alte substanţe ( vot )
4. indicarea , prin etichetare și informații standard despre produs , a consumului de energie și de alte resurse al produselor cu impact energetic ( reformare ) (
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
război , atât civil cât şi regional ,
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în ceea ce priveşte cererea de a transfera ţările terţe pe care le-am enumerat , comisia nu găseşte nicio justificare pentru eliminarea obligativităţii vizei şi nici noi nu găsim vreuna .
( de ) să susțină măsuri în domeniul avorturilor sigure
în scris . - ( de ) raportul acordă parlamentului european mai multe puteri în cadrul competențelor care îi sunt conferite. din acest motiv , am votat în favoarea acestui raport .
3. dreptul european al contractelor ( vot )
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : irlanda / waterford crystal (
investiţia reprezintă , astfel , un exemplu de succes , dar şi un model de cooperare între ţările uniunii .
ne aflăm în faţa unui exemplu al acestor " două feţe ” , a celei reale şi a măştii , în acest caz fiind vorba de cea din urmă .
o asemenea politică nu este o concluzie de la sine înţeleasă .
o altă mobilizare a fondului european de ajustare la globalizare a fost aprobată , în cazul de faţă , pentru solicitarea din partea ie / sr technics din irlanda .
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , majoritatea este fericită şi uşurată. mă aştept ca minoritatea să accepte rezultatul .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
decizii privind anumite documente a se vedea procesul-verbal
în al doilea rând , proiectele bune trebuie organizate şi dezvoltate într-un mod profesionist şi inteligent .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
voi vota împotriva amendamentelor 727 , 732 şi 734 depuse de dl deva şi dl szymański .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
2. sprijin acordat tribunalului special pentru sierra leone
dorim , de asemenea , să profităm de summit ca să ne pregătim pentru cancún și , evident , așteptăm un semnal pozitiv de la partenerii noștri din sua .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
trebuie să reducem evaziunea şi frauda fiscală , astfel încât guvernele să dispună de venituri într-un moment în care este mare nevoie de politici de redistribuire şi de dezvoltare .
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
aș putea să pun câteva întrebări ? pentru că în aceste momente tensionate , avem nevoie de minți clare și de informații clare .
- înainte de votul asupra amendamentului 13 :
subiect : realocarea unor resurse financiare din fondurile regionale și de coeziune
ne vom vedea la copenhaga. este posibil să ne vedem aici în ianuarie , dar am vrut să se consemneze acest lucru .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2010 / 027 nl / noord-brabant diviziunea 18 prezentată de țările de jos (
am votat în favoarea raportului , deoarece conţine unele propuneri care sunt , în principiu , importante , dar asta nu înseamnă că susţin abordarea prin care se furnizează detalii specifice .
poate prezenta comisia măsurile pe care le ia în vederea reducerii costurilor administrative inutile ale întreprinderilor mici şi mijlocii din uniunea europeană ? <
norme sanitare privind subprodusele de origine animală care nu sunt destinate consumului uman ( dezbatere )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
18. descărcarea de gestiune 2009 : fundația europeană de formare (
având în vedere potențialul financiar și economic uriaș al acestor țări , trebuie să profităm de contextul actual pentru ca negocierile să fie încheiate cu succes .
señorías , después de la alianza de civilizaciones , bajamos a la tierra y seguimos votando .
legislaţia aceasta este , deci , foarte complexă şi dificilă , însă sunt sigur că parlamentul va consolida acest instrument legal .
ar trebui să aprobăm acest raport în plenară şi cu o largă majoritate , astfel cum a fost el formulat , pentru a transmite în exterior un semnal clar .
dle președinte , colega noastră din italia s-a manifestat într-un mod surprinzător de agresiv .
în numele grupului ppe . - scopul acestei dezbateri este să discutăm reformele făcute de republica moldova în ultimul an și progresul pe drumul integrării europene .
membru al comisiei . - susţin această dezbatere în numele colegului meu , dl almunia .
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.55 şi reluată la ora 21.00 )
totuşi , în ciuda acestor dovezi , mulţi membri ai acestei camere ar critica mai degrabă israelul , aliatul nostru democratic , decât să denunţe regimul barbar şi potenţial catastrofic de la teheran .
nu puțini au fost cei care au salutat rezultatul referendumului referitor la independența sudanului de sud. asta ar însemna crearea unui al 54-lea stat pe continentul african .
( parlamentul a hotărât amânarea votului final )
3. către sisteme europene de pensii adecvate , viabile și sigure (
dle președinte , dispozițiile din dreptul islamic sharia prevăd literalmente că oricine ofensează islamul va fi condamnat la moarte .
votez în favoarea acestei propuneri pentru că sunt de acord cu procedurile de descărcare de gestiune , cu creditele corespunzătoare care sunt propuse pentru fiecare rubrică .
raportor . - ( franţa ) vă mulţumesc , domnule preşedinte. într-adevăr , consider că politica externă a uniunii merită să i se acorde atenţie .
comisia ar trebui să includă toate datoriile publice din zona euro în categoria activelor lichide de înaltă calitate , indiferent de ratingul unor cazuri concrete ;
( die sitzung wird um 9.00 eröffnet . )
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , la 14 ani de la conferinţa de la barcelona şi lansarea parteneriatului euromediteranean , bilanţul pare complet nesatisfăcător .
domnule preşedinte , este un bun început pentru perioada postului crăciunului - aşteptarea intrării în vigoare a tratatului de la lisabona .
9. monitorizarea planurilor naţionale de acţiune pentru eficienţă energetică : o primă evaluare (
următorul punct pe ordinea de zi este declarația președintelui privind recunoașterea de către ue a genocidului împotriva romilor în timpul celui de al doilea război mondial .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
drepturile omului se aplică tuturor , indiferent unde se află. trebuie să faceţi mai multe în acest sens .
16. raportul anual pe 2009 al bce (
această situaţie descurajează participarea sectorului privat şi transformă lumea cercetării într-o simplă colecţie de proiecte neinteresante , diminuând astfel competitivitatea europei în cadrul economiei mondiale .
în cele din urmă , o acţiune coordonată între statele membre trebuie să fie îndreptată către reducerea nesiguranţei pieţelor de credit şi facilitatea funcţionării acestor pieţe .
lipsa de transparență a guvernului iranian și cooperarea limitată cu agenția internațională pentru energie atomică cu privire la programul nuclear sunt departe de a fi liniștitoare .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
8. acordul ue-canada privind siguranța aviației civile (
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
trebuie să promovăm egalitatea , aşa că sper că parlamentul european va adopta propunerile care au fost deja adoptate de comisia pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen .
5. priorităţile ue pentru cea de-a 64-a sesiune a adunării generale a organizației națiunilor unite (
- întrebările care nu au fost abordate din cauza lipsei de timp vor primi răspunsul în scris ( a se vedea anexa ) .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
contăm pe dumneavoastră , domnule topolánek , pe preşedinţia dumneavoastră , să fiţi ferm şi să conduceţi europa în această perioadă dificilă .
ştim că vom rezolva problemele noastre energetice prin abilitatea şi ştiinţa umană , dar într-un mod etic .
în scris . - se poate afirma că recenta criza a gazului şi conflictul din georgia au creat noi tensiuni în relația cu federația rusa .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
dnă lulling , nu am vrut să vă întrerup , însă aveţi dreptul la patru minute acum şi două minute la final. prin urmare , mai aveţi un minut la final .
totuşi , în unele cazuri pot exista unele întârzieri în ceea ce priveşte modificările cadrului juridic .
în numele grupului gue / ngl . - domnule președinte , aș dori să anunț că grupul gue / ngl dorește să retragă votul prin apel nominal cu privire la ambele părți ale amendamentului 10 .
luând această măsură , putem contribui într-adevăr la obţinerea unui nivel mai mare de transparenţă pentru cetăţenii noştri .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( es ) doamnă preşedintă , aş dori să explic motivele votului meu .
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
( de la 11.45 la 12.05 , deputaţii s-au reunit pentru acordarea premiului lux )
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
cât priveşte închiderea instalaţiilor , acest aspect va fi hotărât în funcţie de respectarea de către acestea a cerinţelor statutare .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
16. lupta contra practicilor de mutilare genitala a femeilor în ue (
conform articolului 152 alineatul ( 4 ) din regulamentul de procedură , regret faptul că acest incident împiedică buna desfășurare a parlamentului. prin urmare , intenționez să suspend ședința timp de cinci minute .
1. republica democrată congo , violuri în masă în provincia kivu de sud (
pnr , swift ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
în scris . - ( it ) am votat pentru .
dle președinte , mă bucur să spun că această legislație va oferi agricultorilor flexibilitate , posibilitatea de a alege și speranță .
( se levanta la sesión a las 22.30 horas )
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( la séance , suspendue à 13 h 05 , est reprise à 15 h 00 )
- doamnă comisar , daţi-mi voie să vă spun , înainte de toate , că sunt încântată să vă revăd în această cameră .
de aceea am votat împotriva acestui raport în ansamblul lui .
așadar , situația actuală chiar nu este o opțiune pentru comisie. trebuie să reformăm și lucrăm în acest sens .
subiect : antreprenoriatul în ţările care pun în aplicare măsuri de austeritate
vreți totuși să acceptați principiul dreptului european ?
în paranteză fie spus , este hamas responsabil şi pentru blocada mediatică pe care nu am auzit să o condamne nimeni până acum ?
doamnelor și domnilor , astăzi vom începe mai devreme deoarece avem o dezbatere importantă .
votul va avea loc la ora 11.30 .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc miercuri , 25 noiembrie 2009 .
în primul rând , poate comisia să informeze parlamentul cu privire la această nouă generaţie de acorduri de asociere ?
dnă președintă , reprezentanți ai consiliului și comisiei , doamnelor și domnilor , în ultimii 50 de ani , interdependența economiei noastre a crescut în paralel cu creșterea interdependenței politicilor noastre economice .
2. proiect de buget rectificativ nr . 5 / 2007 ( vot )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
îmi pare rău , însă nu consider că ar trebui să ascultăm asemenea comentarii personale în acest parlament .
aş dori să solicit consiliului încă o dată să ne asculte mesajul .
domnule președinte , doamnelor și domnilor , am auzit că s-a sugerat că această măsură se bazează pe solidaritate. în opinia mea umilă , altceva lipsește - și anume securitatea .
9. rezultatul summitului de la copenhaga privind schimbările climatice (
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă timpul afectat întrebărilor adresate preşedintelui comisiei .
doamnă mcguinness , mulţumesc , şi multe salutări grupului dumneavoastră de vizitatori .
( vorbitoarea a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
îi felicit pe doamna mănescu și pe domnul luhan pentru excelentele rapoarte prezentate , care vin cu o valoare adăugată importantă la viitorul politicii de coeziune .
conflictul din libia a demonstrat importanța capacității europei de a mobiliza o gamă largă de resurse în vederea unei intervenții rapide .
se pare că va continua să existe o problemă în această chestiune .
articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
2. etichetarea pneurilor în ceea ce priveşte eficienţa consumului de combustibil (
în scris . - această propunere este o continuare a strategiei comunitare de reducere a emisiilor de co2 generate de vehiculele utilitare uşoare , astfel :
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , în aceste vremuri , trebuie să ne întrebăm : de ce atâta atenţie pentru problemele fiscale , cooperare fiscală şi guvernare fiscală ?
luarea unei decizii privind scanerele corporale în aeroporturi este o responsabilitate pe care nu o putem evita , doamnelor şi domnilor. nu mai putem aştepta , deoarece teroriştii nu aşteaptă .
- ( sk ) conform arhivelor guvernamentale şi literaturii disponibile , între anii 1948 - 1989 , regimul comunist din slovacia a condamnat 71 168 de persoane pentru presupuse infracţiuni politice .
acest lucru este ceva ce trebuie analizat şi sper că viitoarea comisie şi viitorul comisar să îşi asume responsabilităţi în această direcţie şi să facă ceva concret .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
stimaţi comisari , planurile de austeritate din grecia , spania , portugalia şi franţa nu au nicio şansă de succes. vă rog să acceptaţi această situaţie .
5. mecanism de reacţie rapidă la creşterea preţurilor la produsele alimentare în ţările în curs de dezvoltare (
dle președinte , doamnelor și domnilor , nu cred că rezoluția va schimba situația din tunisia , și , prin urmare , sunt împotriva acesteia .
21. numirea unui membru al curţii de conturi ( dl michel cretin ) ( vot )
următorul punct este dezbaterea comună privind :
6. protecţia juridică a programelor pentru calculator ( versiune codificată ) (
votul va avea loc joi , 25 martie 2010 .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
guvernul democratic al serbiei şi preşedintele tadić merită sprijinul nostru. serbia este cheia stabilităţii din balcani. o serbie modernă , europeană are o responsabilitate majoră aici .
( pl ) dle preşedinte , există trei aspecte pe care aş dori să le aduc în atenţia comisie în această dezbatere .
prin urmare , vom încerca să găsim o susţinere largă pentru o propunere nouă şi să evităm discuţiile lungi care au marcat ultima tentativă de revizuire a directivei .
în această privinţă , aş vrea să subliniez faptul că obiectivul principal al politicii de coeziune este convergenţa economiilor regionale prin dezvoltarea capacităţilor de producţie .
mulţi consumatori pur şi simplu nu ştiu că în europa se vând alimente modificate genetic sau doar cad în capcana etichetelor ilizibile şi nu ştiu ce anume cumpără .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
alt aspect recent este arestarea altor 12 membri ai comunităţii religioase baha. aceste persoane trebuie să beneficieze de un proces corect , deschis şi echitabil , în conformitate cu standardele internaţionale .
- înainte de votul asupra amendamentului 812 :
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
convocarea conferinţei interguvernamentale ( termen de depunere a amendamentelor ) : consultaţi procesul-verbal
subiect : etichetarea produselor din carne de oaie
în concluzie , aș sublinia trei aspecte :
5. noi tipuri de costuri eligibile pentru o contribuţie din partea fse (
votul va avea loc astăzi la ora 11.30 .
în scris . - ( pt ) ceva nu este în regulă când parlamentul solicită respect , dar nu-l poate inspira .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanță politică .
condiții armonizate pentru comercializarea produselor de construcție ( dezbatere )
3. proiect de buget general 2009 ( secţiunile i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) (
doresc să îi urez un călduros bun venit dlui comisar dalli. bine aţi venit , dle dalli. dânsul va face o declaraţie în numele comisiei .
dle preşedinte , discutăm aspiraţiile ucrainei , ale moldovei şi ale georgiei. este vorba despre aspiraţii similare , de apropiere faţă de uniunea europeană .
în aceste condiţii , cred că vom avea o dezbatere foarte diferită de cea la care participăm aici în această după amiază .
aş dori să vă mulţumesc din nou pentru munca pe care aţi depus-o şi să-i mulţumesc şi dnei harms pentru acest raport .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept
importatorii din ţări terţe ar trebui supuşi aceloraşi reglementări stricte referitoare la siguranţa alimentară , protecţia mediului , bunăstarea animalelor , şi altele , la care sunt supuşi fermierii europeni .
constituţia ungară revizuită ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
2. modificarea acordului interinstituţional din 17 mai 2006 privind disciplina bugetară şi buna gestiune financiară (
înainte de votul asupra amendamentului 88 :
vă solicităm , domnule președinte , ca , împreună cu doamna ashton , să puneți capăt imediat acestui supliciu .
este important să menţionăm că europolul joacă un rol esenţial în combaterea falsificării banilor. astfel , aceasta este situaţia legată de falsificarea bancnotelor şi monedelor euro .
în același timp , ne vom susține sprijinul fără rezerve adus reformelor structurale efectuate de guvernul moldovei. permiteți-mi să evidențiez câteva aspecte importante :
( fr ) un nou considerent a bis :
în acelaşi timp , circulaţia speculativă a capitalului ar trebui taxată , astfel încât banii să fie redirecţionaţi pentru a lupta împotriva sărăciei .
voi lua eu cele două întrebări suplimentare și vom vedea în ce stadiu suntem la momentul respectiv .
cred că trebuie să ne dedicăm acelor probleme care sunt cu adevărat esenţiale .
totuşi , acest lucru nu înseamnă că nu avem voie să ne exprimăm opiniile sau să depunem propuneri prin metoda deschisă de coordonare , care poate fi supusă revizuirii .
pe lângă evaluarea situației actuale , doamna giannakou a decis să formuleze o serie de propuneri pentru îmbunătățirea mediului juridic actual .
doamnelor şi domnilor , acesta este obiectivul nostru .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.00 )
distinși deputați , sper ca recomandările și inițiativele pe care le-am indicat să fie urmate de acțiuni eficiente în cadrul statelor membre .
sunt bucuros să văd că dna raportoare doyle ni s-a alăturat .
din aceste motive , votez în favoarea propunerii care permite parlamentului să adopte poziția consiliului .
dle tavares , sper că mă veți ierta , dar suntem atât de mult în urmă cu programul încât a trebuit să vă întrerup .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să îmi exprim profunda solidaritate cu toţi cei care au fost afectaţi de acest dezastru natural .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
dle comisar , eu vă felicit pentru această reuşită , sper să fie confirmată mâine de votul parlamentului şi de votul consiliului la sfârşitul acestei luni .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
dle preşedinte , această nouă modalitate de a purta discuţii este chiar interesantă. ne oferă posibilitatea de a dialoga .
calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2013 : consultați procesul-verbal
acestea sunt ideile noastre şi credem că ele vor atrage un larg consens în plen. după încheierea acordului tranzitoriu , va trebui să negociem şi să încheiem rapid acordul final .
doresc să mai fac o ultimă remarcă. numirea orașului sarajevo " capitală europeană a culturii în 2014 ” ar avea o valoare simbolică majoră și ar fi un succes istoric major .
a accelerat această situație lucrul la proiectul liniei ferate baltica ?
dl albertini are acum cuvântul pentru două minute , cât i-au mai rămas ca raportor .
acest raport este extrem de important în contextul eforturilor pe care le depune ue în ceea ce priveşte politica de coeziune şi politica de cooperare şi dezvoltare .
în scris - ( de ) votez în favoarea raportului kartika tamara liotard privind o mai mare siguranţă a alimentelor noi .
deține consiliul date care să dovedească că situația economică actuală exacerbează problema abandonului școlar timpuriu în statele membre care sunt afectate de aceasta ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
concluziile care se impun după fukushima includ introducerea unor simulări de criză , stabilirea unor noi standarde comune de siguranță în ue și măsuri de protecție împotriva oricărui scenariu imaginabil .
regiunile europene renumite pentru destinaţiile turistice trebuie să le ofere servicii şi calitate la cel mai înalt nivel consumatorilor de servicii din acest sector .
de asemenea , trebuie să fim vigilenţi atunci când negociem acordul bilateral cu coreea , deoarece acesta ar putea fi foarte favorabil industriei noastre .
prin urmare , ce dorim ? mai multe lucruri , de fapt .
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : at / steiermark şi niederösterreich din austria (
( pentru rezultate şi alte detalii ale votării : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
afirm că în lupta împotriva infracţiunilor informatice trebuie să existe o cooperare activă între autorităţile poliţieneşti , furnizorii de servicii de internet , utilizatori şi alţi actori implicaţi .
12. obiectivele principale pentru conferinţa părţilor contractante la cites ( vot )
salutăm eforturile recente ale belgradului de a înţelege aceste provocări. retrocedarea , adică restituirea şi protecţia proprietăţii private este un element al acestora .
( pl ) dle preşedinte , aş dori să ofer o explicaţie privind votul asupra combaterii fumatului , dacă este posibil. o declaraţie foarte scurtă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului s & d . - aş dori , în primul rând , să o felicit pe raportoarea noastră , doamna paliadeli , pentru excelentul său raport .
( vorbitorul a fost întrerupt de către preşedintă )
de asta avem nevoie dacă intenționăm să creăm o politică maritimă integrată și dacă intenționăm să muncim în favoarea mediului și a durabilității .
promovarea unei strategii de reducere a co2 destinată schimbării consecințelor specifice ale schimbărilor climatice este , de asemenea , binevenită .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( sesiunea a fost deschisă la ora 9.05 )
domnule președinte , am votat împotriva închiderii conturilor colegiului european de poliție. am făcut acest lucru prin intermediul unui mic protest împotriva modului în care ue utilizează banii contribuabililor .
situaţia din yemen ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
( pl ) domnule preşedinte , aş dori să adaug faptul că şi eu am semnat rezoluţia .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
( de ) domnule preşedinte , solicitarea se referea numai la amânarea voturilor finale , nu şi a votului amendamentelor .
vom avea ocazia să abordăm această problemă extrem de importantă la un nivel înalt în cadrul reuniunii ministeriale ue-nigeria din această toamnă .
cu toate acestea , politica socială depinde de sănătatea economiei şi de creşterea economică. acesta este obiectivul principal al unei economii de piaţă sociale .
inițiativa cetățenilor europeni poate schimba această stare de fapt. ea va permite cetățenilor să spună în mod direct : vrem asta , nu vrem aia și iată trebuie schimbat .
2. participarea comunităţii la creşterea capitalului fondului european de investiţii ( vot )
23. plan european de relansare economică (
următorul punct este raportul dlui häusling , în numele comisiei pentru agricultură și dezvoltare rurală , referitor la deficitul de proteine în ue : care este soluția la o veche problemă ? .
un ultim cuvânt referitor la dimensiunea interinstituțională. consider că toți împărtășim opinia că realizarea unei cooperări comune cu comisia și parlamentul ar fi consolidată în continuare prin implicarea consiliului .
confruntarea cu problemele legate de aprovizionarea cu petrol ( prezentare succintă )
dle preşedinte , dezbaterea de azi este motivată de trei aspecte legate de sistemul de preferinţe tarifare generalizate .
creşterea economică , investiţiile în inovaţie şi pregătirea şi combaterea şomajului sunt piloni fundamentali pentru continuarea integrării europene şi , totodată , reprezintă priorităţile pentru viitor ale dlui barroso .
aceste plăţi sunt esenţiale pentru păstrarea locurilor de muncă şi comunităţile rurale , pentru utilizarea continuă a terenurilor agricole şi pentru biodiversitate şi peisajul cultural .
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : odense steel shipyard / danemark (
țara mea a introdus o politică în contextul articolului 68 încă din 2010. această politică a demonstrat faptul că producția ar putea fi adaptată politicilor .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
dnă preşedintă , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , iată că discutăm din nou despre criza din sectorul agricol .
în al şaptelea rând , gestionarea şi amenajarea teritoriului sunt responsabilitatea fiecărui stat membru .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
şi doar pentru că este mai uşor decât adevărul ,
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterilor .
în numele grupului s & d . - dle președinte , știm că există multe clișee cu privire la procesul decizional european .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : a se vedea procesul-verbal : consultați procesul-verbal
eliminarea vizelor ar reflecta , aşadar , această evoluţie , iar tratamentul egal acordat cetăţenilor europeni şi canadieni ar contribui la întărirea încrederii reciproce .
aş dori să mulţumesc dnei trüpel pentru un raport excelent .
subiect : protejarea drepturilor persoanelor cu dizabilități
12. comerţul cu bunuri utilizate ca echipamente de tortură ( vot )
2. costurile pe care le suportă producătorii europeni pentru a asigura siguranţa alimentelor şi cerinţele legate de eco-condiţionalitate , costuri care ar trebui să fie acoperite prin fondurile pac
preşedintă în exerciţiu a consiliului.-permiteţi-mi să vă felicit pentru rezultatul bun obţinut .
aş dori , în primul rând , să mulţumesc parlamentului pentru revenirea la proiectul preliminar de buget în multe domenii .
cred că , pentru prima dată , putem conveni , de asemenea , asupra modificărilor importante necesare pentru acţiunea coordonată care va semnala începutul sfârşitului paradisurilor fiscale şi al centrelor extrateritoriale ( offshore ) .
sunt nepotul unui german și am o afecțiune profundă pentru această țară , dar este evident că autoritățile germane au acționat pripit și imprudent în acest caz special .
votul pentru amânarea raportului sánchez presedo reprezintă semnalul de alarmă dat de parlamentul european consiliului de miniştri , prin care se cere o reglementare mai strictă a sistemului financiar european .
europa nu trebuie să fie lăsată în urmă. este timpul reformelor , al imaginaţiei şi al integrării. prioritatea fundamentală ar trebui să fie sporirea potenţialului de creştere a economiei noastre .
3. modificarea articolului 51 : reuniunile comune ale comisiilor (
în anii următori , comisia ar trebui să considere prioritare şi investiţiile în infrastructură , în special în statele membre noi , deoarece ele au consecinţe pozitive asupra coeziunii economice şi teritoriale .
a sosit momentul să luăm o decizie .
domnule președinte , legea islamică tradițională sharia , care se aplică chiar și în numeroase țări islamice moderate , permite pedeapsa corporală pentru încălcări ale legii .
cu alte cuvinte , turcia acceptă frontierele externe ale uniunii europene ? acceptă faptul că frontex acţionează asupra frontierelor externe ale uniunii europene ?
multe mulţumiri , din nou , pentru cooperarea dumneavoastră .
raportul anual al bei pentru 2009 ( dezbatere )
activităţi de promovare : îmbunătăţirea informării consumatorilor , iniţierea de campanii de sensibilizare pentru menţinerea încrederii în eticheta ecologică , utilizând fonduri europene ;
între timp , aş dori să le mulţumesc din nou dnei fraga estévez şi dlui wałęsa pentru rapoartele dumnealor şi comisiei pentru pescuit pentru munca depusă în aceste chestiuni importante .
consiliul şi parlamentul au ajuns la un compromis care a permis ca aceste două dosare să fie încheiate în primă lectură .
4. o politică industrială pentru era globalizării (
prin urmare , sper , dnă înalt reprezentant , că veți ține cont de recomandarea privind utilizarea forței de muncă în acest scop .
în al doilea rând , o serioasă problemă se ridică în ceea ce priveşte securitatea datelor stocate şi protejarea identităţii posesorului .
solicit , așadar , comisarului să dea curs acestei cereri formulate de parlamentul european , care cu siguranță vorbește în numele cetățenilor și a consumatorilor din europa .
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute în aşteptarea votării . )
11. asigurarea proprietarilor navelor în ceea ce priveşte creanţele maritime (
combaterea despăduririlor şi degradării pădurilor pentru a lupta împotriva schimbărilor de climă şi diminuarea biodiversităţii - obligaţiile operatorilor care comercializează lemn şi produse din lemn ( dezbatere )
referitoare la notificarea încălcării confidenţialităţii datelor ( articolul 2 litera ( h ) şi articolul 4 alineatul ( 3 ) - directiva privind confidenţialitatea şi comunicaţiile electronice )
în al doilea rând , aș dori să le mulțumesc tuturor părților implicate pentru eforturile depuse .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
votarea va avea loc miercuri , 11 mai 2011 .
dle comisar , desigur , vă iert , pentru că sunt complet de acord cu dvs. este un subiect foarte important .
6. problema deteriorării terenurilor agricole în ue , în special în europa de sud : soluţia oferită de instrumentele politicii agricole a ue (
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
• introducerea cooperării între instanțele statelor membre în domeniul obținerii de probe în materie civilă și comercială .
în ultimii ani , numărul de refugiaţi din interiorul ue a crescut la 12 milioane , pe lângă care există alte 26 de milioane de persoane refugiaţi în interiorul aceleiaşi ţări .
4. impozitarea benzinei fără plumb şi a motorinei (
4. accelerarea cheltuielilor pentru proiectele majore , printre alte măsuri , dând beneficiarilor posibilitatea de a trimite cererile de plăţi înainte de aprobarea proiectelor de comisia europeană .
acordul de împărţire a puterii a fost negociat sub auspiciile uniunii africane , între actualul preşedinte rajoelina şi fostul preşedinte ravalomanana .
am votat favorabil deoarece marcajul " fabricat în ” este esenţial pentru transparenţa pieţei şi pentru a oferi consumatorilor informaţiile necesare cu privire la originea produselor pe care le cumpără .
8. al şaptelea şi al optulea raport anual privind exportul de armament ( vot )
votul de mâine pentru care ne-am străduit în această sesiune este un semn important că uniunea europeană lucrează pentru a adopta un rol decisiv în destinul acestei regiuni .
ascultând-o pe colega mea băsescu , nu pot să declar decât " o , les pauvres ! sancta simplicitas în parlamentul european ” .
această muncă efectuată de dl savary este excelentă , deoarece ia în calcul încă o dată un număr de propuneri făcute de comisia pentru dezvoltare regională .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
acum , aş vrea să invit liderii grupurilor politice să îşi prezinte comentariile şi observaţiile .
prin urmare , este absurd să continuăm să încurajăm această imigraţie , dacă dorim să combatem violenţa împotriva femeilor .
în lipsa unor norme adecvate împotriva contrafacerii , nu are sens să vorbim despre măsuri de relansare a economiei europene .
1. situaţia în sri lanka ( vot )
comunitatea europeană şi-a stabilit un obiectiv foarte ambiţios. până în 2020 vom reduce emisiile de gaze de seră cu 20 % şi consumul de energie cu 20 % .
dle președinte , baroneasă ashton , henry kissinger a definit lumea timpului său ca fiind bipolară din punct de vedere militar , unipolară din punct de vedere economic și confuză politic .
haideți să ne deschidem piețele , să ne direcționăm asistența spre încurajarea dezvoltării și a comerțului , în loc de a ne limita doar la a da bani .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
îndemn comisia şi pe domnul comisar să pună în aplicare planul pe care ni l-a prezentat , cu care sunt sigur că va fi de acord şi comisarul almunia .
vicepreşedintă a comisiei . - îmi pare foarte rău , nu am această întrebare . 13 - am aici numeroase întrebări , dar nu şi aceasta .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
solicităm , în special , ca consimţământul victimelor la exploatare să fie considerat irelevant , având în vedere nivelul ridicat de şantaj care apare în astfel de circumstanţe .
de asemenea , este necesară programarea unor plăți speciale pentru zonele marcate de un handicap natural , care au nevoi speciale .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare de tipul " cartonaş albastru ” adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
nu avem nevoie de un observator al mobilităţii urbane. ar costa foarte mulţi bani şi ar genera foarte multă hârtie , care ar fi pur şi simplu trimisă la bruxelles .
sunt în favoarea obiectivelor propunerii de rezoluție : crearea unei pieței europene unice a energiei , securitatea aprovizionării , eficiența energetică , dezvoltarea surselor noi de energie regenerabilă și promovarea rețelelor de energie .
2. acordul ue-mexic privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
17. o mai bună legiferare 2006 , în conformitate cu articolul 9 din protocolul privind aplicarea principiilor subsidiarităţii şi proporţionalităţii (
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultați procesul-verbal
în numele grupului efd . - dle preşedinte , s-au spus multe şi aş dori să adaug o notă diferită acestei întâlniri .
migraţia bine gestionată poate fi benefică pentru toţi cei interesaţi şi contribuie la creşterea economică a ue şi a celorlalte state membre care au nevoie de lucrători migranţi .
grupul nostru salută , prin urmare , analiza anuală a creșterii și concluziile ecofin din 15 ianuarie 2011 , care încurajează așteptările ambițioase pentru semestrul european .
( fr ) dle președinte , regret foarte mult consecințele seismului din țara dvs .
totuşi , cetăţenii vor transmite un mesaj celor care au creat criza şi , odată cu ea , inegalităţile .
cum evaluează aceasta performanța până în prezent a planului strategic național al greciei pentru dezvoltarea pescuitului ?
priorităţile luptei împotriva bolii alzheimer ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
să dea dumnezeu ca , în curând , să asistăm în cuba la reconcilierea copiilor săi , și ca țara să fie binecuvântată cu democrația .
poziţia consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
( es ) dle președinte , aspirăm la crearea unei zone cu un guvern economic care să se supună principiilor federalismului , adaptate totuși procesului de integrare europeană .
8. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : comunidad valenciana - piatră naturală din spania (
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declarația comisiei referitoare la agenda pentru noi competențe și noi locuri de muncă .
preţurile reale de producător sunt într-o tendinţă de scădere periculoasă ;
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : qimonda / portugalia (
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
7. implicaţiile instituţionale şi juridice ale utilizării instrumentelor legislative neobligatorii ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , în amendamentul 3 , aş dori pur şi simplu să înlocuiesc cuvântul " notează ” cu cuvântul " salută ” .
preţul în malta pentru o cutie de 28 de pastile : 34,94 eur
( el ) dle preşedinte , sunt un membru cipriot al parlamentului , am susţinut integrarea turciei în europa încă de pe timpul preşedintelui ozal şi o susţin încă şi astăzi .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , opinia publică este împărţită în ceea ce priveşte raportul goldstone .
vicepreședinte al comisiei . - dle președinte , onorați deputați , în lumea interconectată de astăzi , nicio țară nu poate rămâne neafectată de ceea ce li se întâmplă vecinilor săi .
aceste costuri foarte mari de producţie sunt legate direct de preţurile mari ale furajelor şi de dependenţa noastră de ţările terţe în materie de cereale şi plante proteaginoase .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declarațiile consiliului și ale comisiei privind citațiile sua în legătură cu wikileaks și normele ue de protecție a datelor .
membru al comisiei . - dle preşedinte , cred că nu vom retrage propunerea .
1. vaccinarea împotriva febrei catarale ovine (
1. reţele şi servicii de comunicaţii electronice , protejarea vieţii private şi protecţia consumatorilor (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
3. fuziunea şi divizarea societăţilor comerciale pe acţiuni ( vot )
până la lămurirea acestor chestiuni , votul asupra acestui raport trebuie amânat .
poate comisia să explice dacă liberalizarea transporturilor pe calea ferată a afectat siguranța feroviară ?
ordinea lucrărilor : a se vedea procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
aş dori să subliniez trei elemente ale directivei reformate care , din punctul nostru de vedere , reprezintă un progres substanţial în comparaţie cu situaţia de până acum .
votul asupra raportului dlui leichtfried va avea loc mâine la amiază .
regret că anumite amendamente foarte judicioase au fost respinse printr-o diferenţă foarte mică .
15. integrarea socială a femeilor care aparţin minorităţilor etnice (
40. conservarea resurselor halieutice prin măsuri tehnice (
depunem eforturi reale aici , dar , desigur , dle cercas , adevărul este că trebuie să fie eforturi colective ale comisiei , ale parlamentului şi ale statelor membre .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului autorităţii de supraveghere a gnss european aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0446 / 2008 - ,
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
o revizuire a strategiei de la lisabona a ue poate contribui la elaborarea unei agende a reformelor necesare. vom începe această discuţie în toamnă .
: următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind situaţia din orientul mijlociu / fâşia gaza .
integrarea perspectivei de gen în cooperarea pentru dezvoltare este esenţială pentru promovarea unei societăţi mai prospere , mai echitabile şi mai bogate .
asta înseamnă lipsă de respect pentru valorile sau onoarea parlamentului nostru european comun , în care am fost cu toții aleși .
( de ) trebuie să prevenim discriminarea , care este o problemă socială. este datoria noastră a tuturor să prevenim discriminarea de orice tip .
de asemenea , încă trebuie să mai facem progrese în direcția unei carte europene a drepturilor consumatorilor în domeniul serviciilor financiare .
am avut o problemă tehnică , aşa că intervenţia a durat mai mult de un minut. ceasul funcţionează însă din nou şi sperăm că totul se va desfăşura conform programului .
30. program de acţiune comunitară în domeniul sănătăţii ( 2007-2013 ) ( vot )
europa trebuie să conducă prin puterea exemplului. trebuie să aibă un singur obiectiv , o singură preocupare : poporul , copiii din haiti .
conținutul a rămas neschimbat , însă formularea este mai riguroasă. vă solicităm să votați această nouă formulare .
subiect : statul de drept în serbia
unul dintre aspectele cele mai importante este , bineînţeles , stocarea energiei. acest lucru va juca un rol central în cooperarea pentru dezvoltare .
l ' ordre du jour appelle la suite de l ' heure des votes .
acordul interinstituțional privind un registru de transparență ( semnare )
doresc să urez bun venit dlui ministru în prima parte a timpului alocat întrebărilor în cadrul preşedinţiei spaniole .
următorul punct îl reprezintă declaraţiile consiliului şi ale comisiei : concluziile consiliului european care a avut loc între 25 şi 26 martie 2010 .
aici nu este vorba numai de a crea un echilibru între centru-stânga şi centru-dreapta ; este vorba de a crea un echilibru între centru , stânga şi dreapta .
doamnelor şi domnilor , stimaţi colegi , sunt încântat să întâmpin aici , în această după-amiază , pe prim-ministrul regatului unit , domnul gordon brown. bine aţi venit , domnule prim-ministru , în parlamentul european .
votul va avea loc azi la prânz .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.05 )
acordul ar trebui să fie sprijinit cu condiția ca procedurile de omologare a produselor să devină mai scurte și mai simple , fără a compromite standardele de siguranță .
( sl ) ne-am preocupat de eradicarea foametei în africa şi în alte state defavorizate , însă am fost chiar noi afectaţi de foamete şi sărăcie .
acesta este un obiectiv absolut esenţial dacă dorim ca economia europeană să ocupe locul pe care ar trebui să-l ocupe în ordinea mondială de astăzi .
prezenta propunere se limitează la o simplă codificare a textelor existente privind unitățile de măsură , fără modificări de fond ale acestora , deci votez pentru .
am primit două propuneri de rezoluţieîn conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură pentru a încheia dezbaterea .
reglementarea imigraţiei trebuie să se realizeze prin intermediul unui alt instrument financiar şi trebuie să conducă la sporirea resurselor pentru frontex .
acest text face parte din pachetul " cerul unic ii ” şi vizează îmbunătăţirea performanţei sistemului aviatic european .
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , îi sunt recunoscător comisarului și ministrului președinției spaniole pentru discursuri și pentru munca depusă .
să înveţe din exemplul kosovo , pentru a garanta autonomia culturală şi regională a minorităţilor naţionale tradiţionale care locuiesc pe teritoriul statelor membre ue .
subiect : propunerea de directivă a consiliului cu privire la punerea în aplicare a principiului tratamentului egal al persoanelor , indiferent de religie sau convingeri , handicap , vârstă sau orientare sexuală
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
în acelaşi timp , trebuie să încurajăm autorităţile mexicane să continue reformele esenţiale în sfera consolidării statului de drept , în particular reforma justiţiei şi a sistemului penal .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
membru al comisiei . - doamnă președintă , această dezbatere a fost extrem de bogată și aș dori doar să subliniez câteva aspecte ca răspuns la unele întrebări .
reuniunea la nivel înalt ue - canada ( dezbatere )
votarea va avea loc mâine , marți , 25 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
de aceea , europa va fi întotdeauna unită în lupta împotriva terorismului , fie el separatist , religios sau politic .
5. standarde minime pentru primirea solicitanţilor de azil ( reformare ) (
( fr ) dle barroso , întrebarea mea are legătură cu ultima întrebare și cu răspunsul dvs. la aceasta .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
europa a fost întotdeauna atentă la problemele asociate cu exploatarea excesivă a speciilor sălbatice şi cu comerţul ilegal cu faună şi floră .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
aş dori să mai precizez , de asemenea , că în ultimele săptămâni relaţia strategică pe care o avem cu statele unite şi cu federaţia rusă a făcut paşi mari înainte .
în sfârşit , instabilitatea pakistanului şi afganistanului contrastează flagrant cu stabilitatea şi moderaţia aliatului şi partenerului nostru democrat , india , care merită întreaga susţinere din partea ue .
cu ceva timp în urmă , comisia europeană a introdus practica supunerii documentelor de strategie naționale și regionale controlului parlamentar , atât de către parlamentul european , cât și de parlamentele naționale .
noi , în calitate de membri ai grupului gue / ngl , suntem foarte critici la adresa acestei comunicări. credem că nu este adecvată și solicit să se facă modificările corespunzătoare .
27. gestionarea flotelor de pescuit înregistrate în regiunile ultraperiferice (
o abordare cuprinzătoare a investiţiei în îmbunătăţirea cifrelor de ocupare a forţei de muncă şi antreprenoriat este o cerinţă prealabilă pentru o europă prosperă .
acestea sunt aspectele concrete pe care le pot anunța astăzi : măsuri concrete privind accesul imm-urilor la finanțare și reducerea sarcinii administrative care ne afectează întreprinderile , în special imm-urile .
în acest caz , este în joc responsabilitatea instituţiilor europene , în special a consiliului şi comisiei , întrucât considerăm că parlamentul şi-a făcut foarte bine datoria faţă de cetăţeni .
15. strategia europeană de securitate şi pesa (
acestea sunt motivele pentru care am jucat un rol activ în această rezoluție și pentru care am votat în favoarea ei .
impactul acordurilor de parteneriat economic ( ape ) asupra dezvoltării ( prezentare succintă )
situația din egipt ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
stimați colegi , sper că parlamentul european are voința politică de a împiedica agravarea problemelor țărilor situate la frontiera uniunii europene .
domnule preşedinte , voi fi concis : sunt de acord cu observaţiile tuturor deputaţilor în parlament care au luat cuvântul în această dezbatere .
( de ) domnule preşedinte , vă rog să menţineţi funcţionarea căldurii până la încheierea şedinţei , fiindcă este foarte frig în sală .
planul de acţiune privind mobilitatea urbană este o necesitate pentru comunităţile urbane ale uniunii . 67 % dintre cetăţenii europeni aşteaptă dezvoltarea unei politici europene în acest sens .
dacă europa continuă să fie atât de drăguță cu capitalul financiar , nu poate continua să fie nemiloasă față de victimele crizei .
implementarea programelor-cadru de cercetare ( prezentare succintă )
4. ziua mondială împotriva pedepsei cu moartea (
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
bilanţul preşedinţiei belgiene a consiliului ( dezbatere )
( fr ) domnule preşedinte , pe lângă punerea în discuţie a conţinutului actual al acestei rezoluţii , aş dori , de asemenea , să pun în discuţie principiul său .
după cum aţi văzut , toţi colegii mei au vorbit despre această revizuire , mai puţin despre raportul pe care îl dezbatem astăzi , pentru că este o revizuire aşteptată .
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
( vorbitorul s-a oprit sperând să-şi continue ulterior discursul )
simultan , parlamentul european reiterează cererea sa de a fi informat cu privire la toate evoluţiile relevante din acest domeniu şi joacă un rol activ , ceea ce reprezintă prerogativa sa .
este o abordare care recunoaşte progresele înregistrate deja de aceste ţări şi este în concordanţă cu abordarea generală de acordare de stimulente pe care se întemeiază spg + .
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii privind situaţia din guineea .
- înainte de votul asupra amendamentului 937 :
în privinţa bolilor rare , am realizat de asemenea un compromis mai bun decât cel propus în cadrul primei runde .
vicepreşedintele comisiei . - ( de ) dle preşedinte , distinşi deputaţi , aş dori să-i mulţumesc raportoarei pentru acest raport remarcabil şi pentru cooperarea excelentă , constructivă într-un domeniu foarte dificil şi sensibil .
în plus , dorim să ne intensificăm eforturile în legătură cu ucenicii , adulţii şi persoanele mai în vârstă , care nu mai frecventează o unitate de învăţământ şi care stagnează .
vă mulţumesc pentru această informaţie , domnule wurtz. dacă este adevărat , acest lucru face ca votarea care va avea loc să fie mult mai presantă .
în concluzie , am votat împotriva acestei rezoluţii şi am depus două amendamente deoarece aceasta oglindeşte punctul de vedere şi interesele unei singure părţi
mi-a plăcut foarte mult discursul dumneavoastră şi sper că acelaşi lucru este valabil şi pentru ceilalţi deputaţi din grupul meu .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , votez în favoarea propunerii de rezoluţie care ar stabili ziua de 11 iulie ca zi comemorativă a victimelor masacrului de la srebrenica .
( sk ) tratatul de la lisabona implică noi îndatoriri şi obligaţii atât pentru parlamentul european , cât şi pentru comisia europeană .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
ce ar fi timpul afectat întrebărilor fără colegii noştri irlandezi şi contribuţiile lor eficiente şi articulate ? vorbesc eu primul , dar doar pentru a puncta ceva în faţa preşedinţiei .
aş sublinia faptul că parlamentul , în calitate de legislator , trebuie să fie complet liber în ceea ce priveşte delegarea .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
prin urmare , trebuie să facem tot ceea ce putem pentru a doborî barierele care există în acea regiune. acordul va demonstra susţinerea noastră pentru progres .
doamnelor și domnilor , vă rog să nu mai vociferați pentru un moment și să trecem la aplicarea regulamentului de procedură .
( ga ) dle preşedinte , aş dori să vă mulţumesc pentru că mi-aţi dat şansa să vorbesc despre boala alzheimer .
permiteți-mi să mă adresez acum distinșilor deputați spanioli și italieni din această cameră în limba lor maternă .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
o consolidare a subvenţiilor comunitare pentru eurojust ;
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 6 mai 2010 .
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
cerinţele de omologare de tip pentru siguranţa generală a autovehiculelor ( dezbatere )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
25. descărcarea de gestiune 2009 : întreprinderea comună artemis (
( pl ) dle preşedinte , ne întâlnim aici , în parlament , la fiecare şase luni , pentru a trece în revistă realizările altei ţări care îşi încheie mandatul la conducerea uniunii europene .
o parte din bani se va utiliza în special la îmbunătăţirea asistenţei juridice şi consilierii victimelor şi familiile lor .
( ga ) dle preşedinte , salut acest acord comercial între uniunea europeană şi coreea de sud .
dle comisar , fermierii noştri vor trebui să depună eforturi de adaptare din nou. orice schimbări care vor avea loc trebuie însoţite de perioade realistice de tranziţie .
votul va avea loc joi , 9 februarie 2010 .
utilizarea limbilor minoritare în cadrul moştenirii culturale europene comune ( dezbatere )
deşi amendamentul nr . 4 ridică unele dificultăţi , recunosc eforturile importante depuse în cadrul raportului şi recunosc importanţa producerii unor produse sigure , de calitate ridicată , uşor de identificat .
al şaselea : orientul mijlociu continuă să fie cheia stabilităţii globale. europa trebuie să joace un rol activ în această regiune .
este pentru prima dată când uniunea europeană a convenit să aloce o sumă atât de importantă pentru proiecte cheie din domeniul energiei .
votarea va avea loc în scurt timp .
am dori să subliniem , încă o dată , faptul că în uniunea europeană de astăzi , statele membre deţin responsabilitatea exclusă în ceea ce priveşte organizarea procesului de predare .
în al patrulea rând , trebuie să garantăm acces la serviciile bancare de bază , cu o transparență și comparabilitate optimizate .
abuzurile fizice , violurile , traficul de carne vie şi aşa mai departe sunt forme de violenţă ce demonstrează dimensiunea sexuală a aspectului de clasă al inegalităţii femeii .
speranţa aceasta este ceea ce marile puteri distrug , şi o distrug prin lipsa de curaj şi loialitate faţă de propriile valori .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă intervențiile cu durata de un minut privind chestiuni politice importante .
în acest context , noi , cei responsabili de siguranţă şi securitate , trebuie să ne punem încrederea în ştiinţă şi în cunoaştere cu privire la aceste subiecte .
caracteristicile distinctive ale producţiei şi comercializării se traduc prin faptul că orice scădere în industria europeană a autovehiculelor produce efecte în alte sectoare de activitate din fiecare stat membru .
doresc să închei prin a-l cita pe conaționalul meu , rudyard kipling .
6. acord de readmitere ce / rusia ( vot )
felicit pe doamna raportor şi îi urez mult succes în viaţa de după parlamentul european .
următorul punct de pe ordinea de zi este declaraţia comisiei cu privire la " made in ” ( marcajul originii ) .
aş dori să mulţumesc raportoarei şi colegilor deputaţi din celelalte grupuri politice , care au lucrat , în calitate de raportori alternativi , la acest proiect timp de trei ani .
12. relaţiile ue cu insulele din pacific : strategie pentru un parteneriat consolidat ( vot )
implementarea spațiului unic de plăți în euro ( sepa ) ( dezbatere )
următorul vorbitor este ministrul zsolt lászló becsey în numele consiliului .
membră a comisiei . - domnule președinte , stimați membri , voi răspunde tuturor întrebărilor. vă mulțumesc că ați pus această dezbatere foarte importantă pe ordinea de zi .
cel mai important lucru , din punctul nostru de vedere , este acela că regatul unit trebuie să înceteze să mai fie un contributor net la costurile pac .
5. stabilirea unui instrument de finanțare pentru cooperarea cu țările industrializate ( modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1934 / 2006 ) (
cele mai pozitive propuneri pe care le conține raportul sunt :
cred că este legitim ca angajaţii , ca şi întreprinderile , să aibă un cadru de lucru clar şi sigur .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
5. descărcarea de gestiune pentru 2005 : secţiunea iv , curtea de justiţie ( vot )
prin urmare , sunt încântat că parlamentul european a adoptat raportul , care va avea în mod sigur un impact asupra viitoarelor dezbateri asupra creării unui card profesional european .
raportoare . - doamnă preşedintă , aş vrea să mulţumesc comisarului şi colegilor dumnealui pentru contribuţia interesantă pe care au avut-o în această dezbatere .
vă mulţumesc foarte mult. aceasta a fost justificarea. cine se pronunţă împotriva solicitării ?
haideţi să încercăm să implementăm its de-a lungul ue , pentru toate mijloacele de transport şi toţi călătorii , precum şi pentru transportul public şi privat .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( die sitzung wird um 10.05 uhr eröffnet . )
în acest context , sunt sigur că guvernul tunisian va răspunde prin realizarea unor paşi concreţi înainte în domeniile în cauză .
suntem mai puternici când conlucrăm și consider că diferențele finale se pot rezolva .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
aşteptăm răspunsul comisiei cu privire la planul prezentat de regiunea campania .
( it ) dnă președintă , în ultimele săptămâni fluxuri masive de migrație au creat anxietate și reacții în rândul cetățenilor europeni .
soluția pentru regimul lui mugabe e în principiu cea a unor alegeri corecte și libere. să sperăm că de data asta va fi posibil .
în scris . - această rezoluție acordă directorului executiv al întreprinderii comune clean sky descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului întreprinderii comune aferent exercițiului financiar 2009 .
ne aflăm acum în situația lui lenin : " ce este de făcut ? ” singura soluție este să avansăm în chestiunea uniunii politice .
( fr ) dle barroso , aş dori să vă informez că peste câteva zile vom sărbători ziua internaţională a solidarităţii cu poporul palestinian .
doamnelor și domnilor , cred că ceea ce s-a petrecut în comitetul regiunilor a reprezentat o încălcare gravă și dăunătoare a drepturilor unui stat membru al ue .
trecem acum la procedura " catch-the-eye ” . există trei vorbitori .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
la încheierea dezbaterii , voi face câteva comentarii cu privire la alte subiecte .
sper să îi înmânez premiul în persoană , aici , la strasbourg , în decembrie , ceea ce ar fi un moment extraordinar pentru parlamentul european și pentru toți prizonierii de conștiință cubanezi .
astfel , unele dintre intenţiile care ar trebui să stea la baza spg , creează o contradicţie cu rezultatele lor actuale .
în numele grupului alde . - dle preşedinte , grupul alde are , din nou , o obiecţie .
dacă va face acest lucru , atunci va avea sprijinul nostru .
în al doilea rând , considerăm că violările dreptului comunitar par a fi problema , mai ales a dreptului în domeniul mediului şi a regulilor privind achiziţiile publice .
dnă preşedintă , mulţumesc onorabilului deputat pentru această remarcă , dar aş dori să vă informez că sunt un reprezentant al poloniei , nu al lituaniei .
de aceea vom vota împotriva raportului referitor la regulamentele privind partidele europene , fundațiile politice și finanțarea acestora .
7. referitor la proiectul de decizie a consiliului de adoptare a normelor de punere în aplicare privind fişierele de lucru pentru analiză ale europol (
în scris . - deputații conservatori s-au abținut de la votul final asupra raportului mănescu din motivele următoare .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
4. a doua revizuire a acordului de parteneriat acp-ce ( acordul de la cotonou ) (
dle preşedinte , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , felicitări doamnei ţicău şi întregii echipe de raportori alternativi. această directivă nu ar fi avut succes fără un parlament european puternic .
nu este adecvată coordonarea sistemelor de pensii şi a reformei acestora la nivelul ue ;
( fi ) dle preşedinte , dle caldeira , dle comisar , doresc să mulţumesc curţii de conturi europene pentru activitatea admirabilă desfăşurată în beneficiul contribuabilului european .
mai mult decât atât , introducerea unei noi " ore de întrebări ” cu membri comisiei în sesiunile plenare va contribui la o mai bună responsabilizare a executivului .
programul legislativ şi de lucru al comisiei pentru 2010 ( dezbatere )
următorul punct este dezbaterea comună privind :
grupul de lucru are un program în două faze ale căror rezultate trebuie să fie publicate în decembrie 2009 şi iunie 2010 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
doamnă preşedintă , " nu există câştigători ” , spune raportul valoros al comisiei de anchetă privind conflictul armat din georgia din vara anului 2008. eu nu împărtăşesc această concluzie .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
apreciez că raportul referitor la guvernarea economică reprezintă un nou punct de plecare în organizarea unui sistem viabil al funcționării noastre în această perspectivă .
preşedinte al comisiei . - în ceea ce priveşte insinuările pe care le faceţi , chiar nu pot face comentarii. dacă aş fi persoana vizată , aş intenta acţiune în instanţă .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
este prioritar ca în relaţiile cu tari terţe , uniunea europeană să se asigure că dreptul la educaţie şi accesul copiilor la servicii medicale este asigurat .
situaţia preocupantă din centrele de reţinere a imigranţilor , în mod special în insulele mayotte şi lampedusa ( dezbatere )
dle bradbourn , vă mulţumesc pentru sugestii. vom transmite observaţiile dvs. chestorilor , care ar putea lua măsurile necesare .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
trebuie să le spun celor pe care îi reprezint de ce servicii pot beneficia și , totuși , după dezbateri îndelungate asupra acestor rapoarte , nu reușesc să găsesc un răspuns .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc miercuri , 6 mai 2009 .
înţeleg că nu se pot spune prea multe într-un minut ; cu toate acestea , acum voi da cuvântul dlui borghezio pentru un minut .
domnule preşedinte , doamnă comisar , vă mulţumesc pentru preluarea iniţiativei grupului socialist din parlamentul european şi pentru prezentarea acestui aspect deoarece problema este una importantă pentru cetăţeni .
examenul scris obligatoriu în ţara de rezidenţă a fost menţinut ca o cerinţă pentru accesul la ocupaţie , cu posibilitatea scutirii în cazul unei experienţe practice continue de 10 ani .
privind mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene : italia , cutremurul de la abruzzo şi
raportul elaborat de fiorello provera , din partea comisiei pentru afaceri externe , privind fluxurile migratorii cauzate de instabilitate : domeniul și rolul politicii externe a ue : .
prima propunere , supusă procedurii de codecizie , se referă la legea aplicabilă obligaţiilor contractuale şi necontractuale. a doua , supusă procedurii de consultare , cuprinde anumite aspecte din domeniul dreptului familiei .
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 9 iunie 2011 .
în 2009 , s-au mobilizat doar 37 de milioane de euro , dintr-un total posibil de 500 de milioane de euro. fondul nu reflectează motivul pentru care a fost instituit .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
10. comercializarea materialului pentru înmulţirea vegetativă a viţei de vie ( versiune codificată ) (
( preşedinta a luat act de faptul că există o problemă cu microfonul )
să păstreze în continuare pensionările anticipate pentru anumite categorii de lucrători , în funcţie de condiţiile de lucru , şi în situaţii speciale , cum ar fi concedierea sau restructurarea .
( pentru rezultate şi alte informaţii despre vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : limburg , diviziunea 18 / țările de jos (
trebuie să ştiu dacă cei care au propus amendamentul sunt de acord cu completarea dvs .
dle preşedinte , mă bucur să văd că dl van baalen s-a întors în siguranţă în europa şi că a fost expulzat numai după ce se afla deja în avion .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
în scris . - am votat în favoarea proiectului de raport privind participarea comunitară la observatorul european al audiovizualului , proiect sprijinit de grupul ppe-de , din mai multe considerente .
preşedinte în exerciţiu al consiliului.- ( es ) consiliul acordă o importanţă deosebită bolii alzheimer şi bolilor neurodegenerative în general .
sprijin pe deplin crearea unui statut juridic în ceea ce priveşte noile infrastructuri europene de cercetare pentru proiecte de cercetare paneuropene şi finanţare paneuropeană .
aşadar : un mediu economic care este favorabil activităţii de afaceri , iniţiativei şi inovaţiei , însă care nu este favorabil speculei financiare şi cu proprietăţi .
4. protecţia pietonilor şi a altor utilizatori vulnerabili ai drumurilor (
cred că parlamentul va fi de acord cu propunerea dlui goebbels și a dlui albertini ca el să fie votat drept completare sau ca alineat separat .
aș dori să învățăm cu adevărat din acest scandal .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
având în vedere votarea care urmează să aibă loc în curând , cred că este important ca fiecare dintre dumneavoastră să fie conştient de acest lucru .
în final , doresc să evidenţiez faptul că triunghiul cunoştinţe-educaţie-cercetare , care stă la baza viitorului politicii de coeziune , poate fi consolidat în europa doar printr-un angajament coerent în direcţia cercetării .
24. politica de coeziune : investiţii în economia reală (
nu renunţ la dreptul meu de a permite copiilor şi nepoţilor mei de a spune cel puţin : " trăiască republica europei ! ”
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
scanerele corporale - funcţionarea serviciilor de informaţii în contextul strategiilor antiteroriste ( dezbatere )
al cui interes îl sprijinim în relaţia cu argentina solicitând formal secretarului naţiunilor unite , ban ki-moon , să pună la îndoială suveranitatea britanică asupra insulelor falkland ?
am primit o propunere de rezoluție depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
nu , nu vom intra într-o discuţie în acest sens .
în concluzie , ar trebui să ne concentrăm asupra dezvoltării sustenabile a agriculturii şi a zonelor rurale .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( it ) doresc doar să vă informez că terminalul meu de vot nu a funcţionat la raportul elaborat de dl hoang ngoc. am votat împotriva raportului .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
autor . - dle președinte , pe scurt , sunt dezamăgit de răspunsul comisiei la întrebarea cu solicitare de răspuns oral pe care am adresat-o .
permiteţi-mi să mă alătur celor care l-au felicitat pe jacques barrot pentru excelenta sa activitate responsabilă. aş dori să mulţumesc raportorilor pentru activitatea desfăşurată .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport , dat fiind că lupta împotriva fraudei nu este doar în interesul financiar al ue , ci este esențială pentru protejarea consumatorilor .
trebuie să eliminăm cât mai curând restituirile la export - aceasta este o cerere veche a noastră şi am semnalat de multe ori consecinţele dezastruoase ale acestor măsuri .
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
domnule prim-ministru , apreciem cu tărie determinarea dumneavoastră de a avea un asemenea rol .
1. program legislativ şi de lucru al comisiei pentru 2008 ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , în carierele artistice se manifestă în continuare prezenţa unor inegalităţi majore între bărbaţi şi femei .
elaborat de georgios stavrakakis , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune 2009 : performanțele , gestiunea financiară și controlul agențiilor ue ;
domnule președinte , această dezbatere este despre cum am ajutat egiptul. desigur , subliniez că trebuie să-l ajutăm și pe aliatul nostru strategic , israelul .
cu toate acestea , aşa cum a spus dl daul atât de elegant , dreapta a fost cea care a câştigat alegerile şi , în consecinţă , sunteţi de dreapta. situaţia este clară .
următorul punct pe ordinea de zi se referă la declaraţia comisiei cu privire la situaţia economică şi financiară din moldova .
dacă europa nu poate să creeze un singur spaţiu aerian , cum va putea să construiască o uniune politică puternică ?
2. iran : cazul lui khadijeh moghaddam ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
5. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , curtea de conturi
europa este destinul nostru comun și trebuie să înțelegeți acest lucru , chiar și dvs . , dle helmer. sunteți parte a europei și puteți face mai mult .
prin urmare , dată fiind importanţa disciplinelor artistice , sunt în favoarea coordonării la nivel european a predării acestora în instituţiile de învăţământ .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonașului albastru menționată la articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
în primul rând , principiul garantării unei abordări comune a regulamentelor care protejează copiii care trec graniţele noastre externe este extrem de binevenit .
trebuie să sprijinim turismul durabil în aceste zone şi să explicăm administratorilor acestor situri cum să conserve şi să protejeze spaţiul natural .
în orice caz , sunt mulţumit de situaţia la care am ajuns în final şi doresc să le mulţumesc tuturor celor din parlament care m-au ajutat în acest demers .
7. acordul interinstituţional din 17 mai 2006 în ceea ce priveşte cadrul financiar multianual ( modificare ) (
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.10 μ.μ. )
dle comisar , în numele întregului parlament , vă mulțumesc că ați fost de acord să purtăm această dezbatere în perioada premergătoare conferinței. credem că este cea mai bună practică .
știm că problema nu este ignorată de comisie , iar comunicarea acesteia din 2 februarie este un document care merită citit cu atenție .
( bg ) dle președinte , am votat , bineînțeles , în favoarea rezoluției privind ucraina. mi-am prezentat argumentele , pe larg , în timpul dezbaterii de ieri .
votarea va avea loc joi , 18 ianuarie 2011 .
preşedintele comisiei . - în primul rând , în cadrul strategiei 2020 , ideea noastră este tocmai aceea de a avea programe naţionale , dar şi programe europene orizontale la nivel comunitar .
33. un plan de acţiune privind mobilitatea urbană (
am ajuns acum la explicațiile privind votul .
concluziile consiliului european ( 28-29 octombrie ) și guvernanța economică ( dezbatere )
denunţarea fermă a încălcării drepturilor omului şi a crimelor săvârşite de armata israeliană , a terorismului de stat al israelului !
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei privind acordul comercial de combatere a contrafacerii ( acta ) .
5. cererea de apărare a imunităţii parlamentare a lui valdemar tomaševski (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
22. numirea unui membru al curţii de conturi ( dl maarten b. engwirda ) ( vot )
subiect : vânzarea online de parfumuri , haine şi produse de marcă
votarea va avea loc joi , 6 mai 2009 , la ora 11.00 .
dle comisar , contăm pe dumneavoastră şi pe preşedinţia spaniolă să vă îndreptaţi împotriva abordării pe termen scurt şi să plasaţi problemele sociale în centrul acţiunilor europene şi internaţionale .
doamnă preşedintă , am votat în favoarea tuturor acestor rapoarte legate de instituţiile financiare şi de serviciile financiare , inclusiv a raportului colegului nostru , josé manuel garcía-margallo .
dnă președintă , sunt de acord cu multe dintre aspectele menționate cu privire la încălcarea drepturilor omului în pakistan .
metodele inovatoare de finanțare la nivel european și mondial ( dezbatere )
am votat în favoarea raportului dlui schwab privind drepturile consumatorilor deoarece nu văd de ce ar trebui să simplificăm și să completăm cadrul juridic existent referitor la protecția consumatorilor .
situaţia din georgia ( propositions de résolution déposées ) : consultaţi procesul-verbal
şi ca să răspund întrebării care mi-a fost adresată , în alte cazuri comisia , desigur , va acţiona caz cu caz şi va examina caz cu caz situaţiile apărute .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia consiliului şi a comisiei privind reglementările sociale din tratatul de la lisabona .
2. întreprinderea comună pentru realizarea sistemului european de nouă generaţie pentru gestionarea traficului aerian ( sesar ) (
înainte de votul privind paragraful 161
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
the next item is the vote .
criza economică şi financiară a afectat grav atât întreprinderile europene , dar , în mod implicit , şi bugetele statelor membre .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
din motive raţionale , mă opun acestei noi consecinţe a personalităţii juridice a ue , aşa cum este prevăzută în tratatul de la lisabona .
în primul rând , statele membre sunt de acord că înființarea unui mecanism de solidaritate funcțional și eficient reprezintă unul dintre fundamentele siguranței energetice a uniunii europene în viitor .
2. kazahstan : cazul lui evgeniy zhovtis
regret că nu putem avea explicaţii video privind votul ; ar fi minunat .
următorul punct este raportul elaborat de dna meissner , în numele comisiei pentru transport și turism , referitor la politica maritimă integrată ( pmi ) - evaluarea progreselor înregistrate și noi provocări - .
pentru mine , mandatul european de arestare simbolizează conceptul statului european şi al cetăţeniei europene în detrimentul suveranităţii statelor membre şi drepturilor cetăţenilor europeni .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
aplicarea directivei 2004 / 38 / ce privind dreptul la liberă circulaţie şi şedere pe teritoriul statelor membre pentru cetăţenii uniunii şi membrii familiilor acestora ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
1. descărcarea de gestiune 2008 : colegiul european de poliție ( cepol ) (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în forma actuală , această rezoluţie privind taxa pe tranzacţiile financiare mă îngrijorează din două puncte de vedere .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aş dori să profit de această ocazie şi să îi mulţumesc dnei pack pentru participarea dumneaei la şedinţa de deschidere a acestui eveniment .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
este necesară o altă politică care să promoveze în mod eficient independenţa , suveranitatea , cooperarea , solidaritatea , dezvoltarea şi justiţia socială .
următorul punct pe ordinea de zi este votul .
măsuri specifice din domeniul agriculturii în favoarea regiunilor ultraperiferice ale uniunii ( modificarea regulamentului ( ce ) nr . 247 / 2006 ) ( dezbatere )
în final , aş dori să recomand comisiei europene să informeze în mod regulat parlamentul european de stadiul negocierilor privind agenda de dezvoltare doha .
în această privinţă , recomand cu tărie comisiei să revizuiască răspunsul şi să întocmească un plan de acţiune cât mai curând .
18. sistemul comun al taxei pe valoarea adăugată , cu privire la evaziunea fiscală legată de import și de alte tranzacții transfrontaliere (
( murmur. dl farage a ridicat drapelul uniunii . )
13. acţiuni întreprinse în urma declaraţiei de la paris din 2005 cu privire la eficacitatea ajutorului pentru dezvoltare (
2. ue 2020- măsuri adoptate în urma consiliului european informal din 11 februarie 2010 (
6. orientările tranzitorii în materie de procedură bugetară pentru a ţine seamă de intrarea în vigoare a tratatului de la lisabona (
( de ) domnule preşedinte , doamnă raportoare , doamnelor şi domnilor , din moment ce am fost persoana cea mai adusă în discuţie în timpul acestei dezbateri , aş dori să răspund din nou .
această rezoluție reprezintă un pas în direcția corectă deoarece încurajează progresul în cadrul ue , atât din punct de vedere al prevenirii , cât și din punct de vedere al răspunsului .
fără solidaritate financiară şi transfer de tehnologie , nu vom vedea progresul de care avem nevoie cu toţii .
membră a comisiei . - dle președinte , eu nu voi pune în birou o poză cu dumneavoastră , așa că va trebui să fiu concisă .
( ga ) dnă preşedintă , am avut o dezbatere foarte bună în această dimineaţă şi am avut multe de învăţat de la toţi vorbitorii .
regulament privind aplicarea unui sistem de preferinţe tarifare generalizate ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
votarea va avea loc joi , 23 aprilie 2009 .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
17. comitetul consultativ european privind politica comunitară a informaţiilor statistice ( vot )
pot să vă rog respectuos să faceți liniște pentru a-mi putea ține discursul ?
sper că veți folosi majoritatea pe care o dețineți , majoritatea de două treimi , lucru la care visează toți politicienii ...
primul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună foarte importantă referitoare la trei rapoarte privind piaţa internă şi protecţia consumatorilor :
dl raportor jadot din grupul verzilor / alianța liberă europeană a inclus o serie de amendamente prezentate de grupul confederal al stângii unite europene - stânga verde nordică .
23. sprijinul bugetar al ue acordat țărilor în curs de dezvoltare (
ne aşteptăm ca strategia europeană pentru prevenirea şi gestionarea catastrofelor naturale să fie plasată ca prioritate între primele puncte de pe agenda conferinţei de la copenhaga .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în fine , dnă preşedintă , noi cei din comisia pentru industrie , cercetare şi energie am dori să felicităm raportorul pentru munca depusă şi pentru numirea sa .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
2. proiect de buget rectificativ nr . 7 / 2010 : garanţie oferită de uniunea europeană în conformitate cu dispoziţiile articolului 122 din tfue - asistenţă financiară acordată statelor membre (
dl barrot a propus crearea a trei posturi de comisar : drepturi fundamentale , afaceri interne şi securitate , cu azilul şi imigraţia separat. întrebarea mea este simplă : cum vedeţi această problemă ?
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( es ) dle preşedinte , felicit preşedinţia suedeză pentru conducerea lăudabilă din ultimele şase luni .
prin urmare , înainte ca europa să se protejeze de standardizarea limbilor ţărilor terţe , ar trebui să se îngrijoreze pentru minorităţile noastre şi pentru limbile noastre locale .
directiva referitoare la informarea pacienților lansează un mesaj puternic în ceea ce privește drepturile pacienților .
acest instrument , dle preşedinte , trebuie adoptat cât mai curând posibil pentru a revigora întreprinderile mici şi mijlocii , care reprezintă seva economiei europene .
dacă curtea europeană a drepturilor omului nu respectă astfel de drepturi ale omului , consider că nu este posibil să o recunoaștem ca organism decizional autorizat și corespunzător .
votul va avea loc la prânz , joi , 10 martie .
trebuie să acordăm prioritate ideii de a pune problema exploatării prin muncă a copiilor în centrul tuturor acordurilor noastre comerciale .
aceasta stabilește , de asemenea , obligația de a oferi informații , precum și condiția prezenței comisiei în parlament .
şi spun aceste lucruri în calitate şi de membru cult şi regi , dar şi fost preşedinte a unei regiuni europene de frontieră .
trebuie , de urgenţă , să lăsăm în spate europa intereselor particulare şi să construim europa interesului general .
în conjunctura actuală , trebuie să transmitem trei mesaje principale :
participarea elveției la programul " tineretul în acțiune ” și la programul de acțiune în domeniul învățării pe toată durata vieții ( dezbatere )
acest fapt a oprit întregul proces de negociere şi are nevoie de un răspuns din partea comunităţii internaţionale , insist , răspuns care trebuie dat pe două niveluri .
şedinţă solemnă - timorul de est
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
apreciez că înaltul reprezentant şi şefii misiunilor diplomatice ar trebui să aibă un dialog permanent cu parlamentul european .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
10. dimensiunile culturale ale acțiunilor externe ale ue (
4. cererea de ridicare a imunităţii lui vural öger ( vot )
comisia pentru dezvoltare a demarat întocmirea unui raport. suntem acum la sfârşitul acestui proces şi , mâine , veţi vota cu privire la acest excelent raport .
dle președinte , dle comisar , mă scuzați. am aruncat o privire în jur și am constatat cu satisfacție prezența unui grup de vizitatori din ungaria .
( aplauze în anumite părţi ale sălii )
vom putea vorbi de 30 % doar atunci când se va încheia un acord internațional privind această cifră .
vă voi prezenta acum concluzia : lăsați negocierile privind bugetul ue pentru ceilalți ani și în seama specialiștilor , care sunt cei care au luat astăzi cuvântul .
toate aceste aspecte trebuie abordate riguros , sistematic şi pozitiv , fără a stârni îndoieli cu privire la modul de funcţionare a politicii concurenţiale .
7. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : noord holland și zuid holland , diviziunea 58 / țările de jos (
trebuie să ne asigurăm că integrează toate modalităţile de transport : transportul inteligent , transportul public , transportul maritim - domnul blokland are dreptate - şi transportul feroviar .
necesitatea unei strategii complete de luptă împotriva cancerului ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
europa a arătat încă o dată fragilitatea unităţii europene în cele mai polarizante subiecte din punct de vedere politic , aşa cum a fost şi cazul acestei conferinţe .
nu criteriile sunt puse la îndoială , ci insuficiența garanțiilor că acestea vor fi sporite în mod adecvat și a măsurilor corective care trebuie aplicate când dezechilibrele sunt evidente .
vicepreşedintele comisiei . - referitor la grecia , nu sunt în măsură să răspund deoarece nu cunosc detaliile. nu am primit nicio informaţie privind aceste probleme .
şi ultima întrebare este dacă comisia este pregătită să implice parlamentul în procedura de supraveghere şi să poarte discuţii suplimentare cu parlamentul ?
măsuri de securitate şi prevenire pe platformele petroliere offshore din uniunea europeană ( dezbatere )
cu toate aceste reţineri , sprijin raportul care a fost prezentat .
în scris . - este incredibil că în două domenii esenţiale precum sănătatea şi protecţia consumatorilor , autorităţile din malta şi din gozo sunt absolut pasive , în ciuda încălcărilor flagrante .
mai există cineva care nu a auzit interpretarea în limba engleză ? poate este doar o problemă locală în rândurile din spate. analizăm problema .
accesul publicului la documentele parlamentului european , ale consiliului şi ale comisiei ( dezbatere )
( pl ) am votat în favoarea acestei rezoluţii , deoarece problema energiei este un test important pentru solidaritatea europeană. statele membre trebuie să colaboreze în această chestiune .
( ga ) dnă președintă , scopul uniunii europene trebuie să fie acela de a reduce în mare măsură producerea de accidente fatale și răniri grave și de a îmbunătăți siguranța rutieră .
membră a comisiei . - dle preşedinte , răspunsul este da .
acest parlament vrea să transmită un mesaj de responsabilitate , îndeplinind solicitările de creștere a alocărilor sub rata inflației , într-un moment de dificultate pentru finanțele publice ale statelor membre .
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
câteva săptămâni mai târziu , aceste acte de violență au continuat cu asasinarea , la 2 martie 2011 , a dlui shahbaz bhatti , ministrul pentru minorități din guvernul pakistanez .
dnă preşedinte , dezbaterea fructuoasă de astăzi este cea mai bună ilustrare a interesului viu şi al sprijinului pentru serbia în parlamentul european şi în alte instituţii europene .
parafarea acordului face parte din prerogativele comisiei și nu reprezintă , cu siguranță , o obligație pentru uniune. acordul va deveni definitiv după ce parlamentul european își va da acordul .
susţin raportul doamnei hennis-plasschaert referitor la pregătirea următoarelor etape ale gestionării frontierelor în uniunea europeană .
măsuri imediate ale ue în sprijinul italiei şi al altor state membre afectate de fluxuri migratorii excepţionale ( dezbatere )
vroiam să închei prin a spune că dl blair nu trebuie desemnat preşedinte al ue .
2. gestionarea siguranţei infrastructurii rutiere (
( ro ) din păcate românia a devenit frontiera sălbatică a europei. a fost rău cu dictatura comunistă , dar e infinit mai rău cu dictatura mafiotă .
1. acțiunile de informare și promovare pentru produsele agricole pe piața internă și în țările terțe (
deci , încă o dată , felicitări pentru numire , şi vă urez succes în îndeplinirea sarcinilor foarte importante care ne aşteaptă .
dnă președintă , un an nou fericit. este minunat să vă văd în funcția de președinte .
membră a comisiei - ( fr ) dle preşedinte , de la sfârşitul anilor ' 90 , comisia a condus o politică fermă împotriva fraudei , a evaziunii fiscale şi a concurenţei fiscale dăunătoare .
31. descărcarea de gestiune 2008 : întreprinderea comună sesar
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
doamnă preşedintă , aceasta este prima preşedinţie a unei foste ţări din blocul sovietic şi vă ţinem pumnii , domnule prim-ministru , pentru a fi o preşedinţie de primă clasă .
15. marca comunitară ( versiune codificată ) ( vot )
ambele părţi sunt interesate de adâncirea cooperării privind aspectele juridice şi naţionale. voi reveni imediat la acest lucru , pentru că am înţeles că dezbaterile au fost combinate .
6. crearea unui mecanism permanent de criză pentru a garanta stabilitatea financiară a zonei euro ( vot )
dle preşedinte , mulţumesc foarte mult dlui verhofstadt , care a iniţiat această dezbatere şi tuturor celor care au luat cuvântul. vă sunt foarte recunoscător pentru contribuţiile şi ideile dumneavoastră .
aceasta este situaţia din cele trei ţări .
- ( fr ) doamnă preşedintă , putem cita ca exemple de criminalitate financiară internaţională gravă cazul madoff , desigur , dar şi specula cu materii prime agricole din 2007 .
9. cheltuieli în domeniul veterinar ( versiune codificată ) (
în primul rând , doresc să îmi exprim solidaritatea cu membri echipajului şi familiile acestora şi , bineînţeles , sprijinul pentru guvernul spaniol pentru a asigura eliberarea lor rapidă .
nerespectarea dreptului comunitar în contextul transpunerii deciziilor luate de organizaţiile regionale este în detrimentul parlamentului şi , bineînţeles , compromite natura tratatului de la lisabona .
nu se oferă niciun răspuns , evident .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
sunt originar dintr-o ţară din care a pornit exploratorul antarctic bellingshausen. el a plecat şi a descoperit lucruri , deoarece era un idealist. vă doresc puţin idealism în activitatea dumneavoastră .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.45 )
cu toate acestea , există şase puncte , în special , în acest raport pe care aş dori să le evidenţiez aici în această seară :
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
acestea au fost câteva dintre noutăţi. vom reveni acum la discuţiile obişnuite .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( dezbatere )
în plus , am auzit recent câteva voci autoritare argumentând în favoarea consolidării guvernanței economice și afirmând totodată că aceasta poate fi realizată doar prin metoda interguvernamentală .
obiect : agenţiile de rating al creditului
( ședința a fost suspendată pentru câteva minute )
13. numirea unui membru al curţii de conturi - dl augustyn kubik ( pl ) (
deteriorarea situaţiei umanitare în sri lanka ( dezbatere )
care ar trebui să fie ( sau să nu fie ) rolul uniunii europene în orientul mijlociu ? care sunt principiile pe care ar trebui să le urmeze ?
( sk ) transferul de date personale ale cetăţenilor este întotdeauna o chestiune sensibilă , fie că este privită dintr-o perspectivă civilă sau din perspectiva drepturilor omului .
preşedinte al comisiei . - în primul rând , aş vrea să felicit universitatea cambridge şi regiunea dvs .
11. organizarea comună a pieţei vitivinicole ( vot )
nu pot să-mi reprim o concluzie amară : pentru unii europeni , tibetul este mai aproape decât moldova. asta se întâmplă , probabil , atunci când drumul spre chişinău trece pe la moscova .
continuăm acum cu dezbaterea privind concluziile reuniunii consiliului european ( 28-29 octombrie ) și guvernanța economică .
ajungem la un raport despre care mă bucur foarte mult că domnul heaton-harris a dorit să îşi exprime părerea , întrucât este raportul domnului onesta .
( es ) dnă președintă , dnă comisar , vă mulțumesc ; a fost o adevărată plăcere să particip la acest proces minunat. aș dori , de asemenea , să le adresez mulțumiri raportorilor .
( bg ) dle președinte , aș dori să îi felicit pe raportori pentru activitatea lor privind acest subiect deosebit de important .
mă întreb dacă acest fond ar putea fi direcţionat şi către acest grup vulnerabil
5. relaţiile comerciale şi economice cu balcanii de vest (
vă mulțumesc , dle ministru. comentariile mele nu se refereau la dvs .
11. descărcarea de gestiune 2009 : întreprinderea comună europeană pentru iter și pentru dezvoltarea energiei de fuziune (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acest obiectiv poate fi atins doar prin contribuţia tuturor. astfel , ajutorul public pentru dezvoltare trebuie utilizat alături de resursele colectivităţilor locale , împrumuturile bancare , capitalurile private şi parteneriatele inovatoare .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dreptatea trebuie să fie aceeaşi pentru toţi .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
acesta este un exemplu al coeziunii ce poate fi atinse de o uniune europeană creată pe principiul solidarităţii .
astăzi dăm verdictul nostru cu privire la raportul anual privind activităţile ombudsmanului european , care a fost prezentat la 21 aprilie .
2. situaţia din siria , yemen şi bahrain în contextul situaţiei din lumea arabă şi din africa de nord (
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie
8. protecţia lucrătorilor împotriva riscurilor legate de expunerea la aybest ( versiune codificată ) (
în scris . - am votat împotriva rezoluţiei referitoare la presupusele activităţi cia pentru transportarea şi detenţia ilegală de prizonieri în unele state europene , deoarece scopul acestei rezoluţii este nefondat .
4. acordul de cooperare ştiinţifică şi tehnică între comunitatea europeană şi statul israel ( vot )
rusia este un partener important pentru uniunea europeană. ue se aşteaptă ca partenerii săi să coopereze într-un mod demn de încredere şi cinstit .
aceasta este ceea ce am dorit să spun în numele dlui šefčovič și al dlui oettinger .
( de ) vă mulţumesc , doamnă preşedintă. în această dezbatere foarte cuprinzătoare de astăzi , doresc doar să subliniez o problemă , şi anume chestiunea multilingvismului în macedonia .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
totuşi , în absenţa unui acord obligatoriu , cum ar putea avansa modul nostru de operare ?
potrivit informațiilor furnizate de autoritățile maghiare , noroiul roșu nu conține concentrații ridicate de metale grele și prin urmare nu este considerat deșeu periculos .
numărul deceselor pe drumurile publice din ue în 2006 a fost de aproximativ 43 000 , incluzând aproximativ 5 500 în polonia ;
( fr ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , crizele economice și sociale le cauzează mereu cetățenilor noștri neplăceri și creează îndoieli în rândul publicului și al economiilor noastre .
de aceea invit turcia să continue procesul de reforme democratice. cred că trebuie să ne angajăm să îi sprijinim pe acest drum .
în al doilea rând , după cum , în ultima dezbatere , parlamentul a ....
21. descărcarea de gestiunea 2006 : centrul de traduceri pentru organismele uniunii europene (
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declarațiile consiliului și comisiei cu privire la conferința privind schimbările climatice de la cancun ( 29 noiembrie -10 decembrie ) .
raportul al dlui salafranca sánchez-neyra , în numele comisiei pentru afaceri externe , conţinând o propunere de recomandare a parlamentului european adresată consiliului privind parteneriatul strategic ue-mexic .
în al șaselea rând , nevoia de a coordona promovarea politicilor ue la nivel internațional și de a sprijini statele membre în cadrul negocierilor cu țările din afara ue .
sunt convins că această acţiune comună va asigura realizarea multora dintre recomandările pe care le adoptaţi azi aici .
pe de altă parte , suntem informați cu privire la toate plângerile care ajung în fața ombudsmanului , cele depuse la comisia pentru petiții fiind cunoscute datorită caracterului lor public .
noi ne luptăm cu toate forţele pentru a crea ...
de asemenea , punctul de vedere exprimat cu privire la piața internă este foarte important. ne place să vorbim despre aceasta , dar este departe de a fi finalizată .
15. crearea unui spaţiu ue al justiţiei penale (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
trebuie să profităm de momentul favorabil și în cazul g20. s-au făcut progrese semnificative , dar acum trebuie să fim siguri că va fi pusă în aplicare .
tabăra de la așraf ( declarație scrisă )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc joi , 26 martie 2009 .
vă mulțumesc , onorabili deputați , pentru munca bună pe care ați desfășurat-o în acest caz .
declaraţia vicepreşedintei comisiei şi înaltei reprezentante a uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate .
am câteva observaţii de făcut. într-adevăr , parlamentul speră că ideile rezoluţiilor pe care le vom vota mâine vor fi preluate de consiliu .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare consultaţi procesul-verbal
am numit acest lucru metodă comunitară. într-adevăr , această metodă a convenţiei a fost folosită în elaborarea cărţii drepturilor fundamentale şi mai ales , a tratatului constituţional .
acestea sunt ideile pe care aş dori să le aduc împreună înainte de a veni cu propuneri privind problema poliţelor de asigurare .
15. numirea unui membru al curţii de conturi - dl eoin o ' shea ( ie ) (
mesajele principale transmise de raportul curţii sunt esenţiale pentru propria evaluare a comisiei privind modul de asumare a responsabilităţii în ceea ce priveşte gestionarea bugetului ue .
am votat în favoarea acestui raport legat de parteneriatul european de luptă împotriva cancerului pentru perioada 2009-2013 .
punerea în aplicare a recomandărilor goldstone referitoare la israel / palestina ( dezbatere )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc mâine ( joi , 24 martie 2011 ) .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind :
prima se referă la ideea privind depozitele cu dobândă : cum vă puteți gândi oare să adăugați un deficit unui alt deficit în vederea combaterii deficitului ?
( es ) dle preşedinte , există cel puţin un domeniu important pentru europa şi regiunea căreia îi aparţin - euskadi , ţara bascilor - în care nu aţi făcut absolut nimic .
praga este capitala care a dat exemplu şi a achiziţionat anul trecut autobuze ecologice pentru transportul public urban , utilizând ajutoare de stat .
în scris . - am votat împotriva acestui raport .
sperăm că această decizie va contribui la accelerarea luptei împotriva traficului de droguri .
38. obiective strategice și recomandări pentru politica ue în domeniul transportului maritim până în 2018 (
votul va avea loc în scurt timp .
președintă în exercițiu a consiliului . - ( hu ) dle președinte , dle comisar , dle scholz , doamnelor și domnilor .
în domeniul transparenței și al accesului la documente , comisia examinează în detaliu toate plângerile adresate ei de către ombudsman .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
the next item is the vote .
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
bineînţeles că dorim să prelungim durata concediului la 20 săptămâni , deoarece credem că numai această durată este echitabilă .
dnă comisar , nu ar trebui să transferaţi responsabilitatea pe umerii statelor membre astfel încât acestea să ajute pe cine pot să ajute. trebuie să găsim soluţii comune .
din partea mea , alegerea este foarte clară : voi vota pentru o europă mai bună și pentru o economie europeană mai bună .
aş dori să-mi închei discursul în numele grupului ppe-de cu un vechi proverb : se poate să pierdem o bătălie , dar asta nu înseamnă că am pierdut războiul .
nu s-a rezolvat încă problema concediului de paternitate. prin urmare , trebuie să găsim o soluţie în vederea integrării acestui concediu în cadrul directivei .
( es ) dle președinte , în primul rând aș dori să mulțumesc grupului de lucru condus de președintele comisiei pentru dezvoltare regională , care a făcut posibilă dezbaterea noastră de astăzi .
aceasta este solicitarea mea fundamentală : să nu ne oprim la ratificarea acestei convenţii internaţionale , ci să punem protecţia pescarilor în centrul politicii comune în domeniul pescuitului .
în scris - ( it ) am oferit un vot favorabil .
președinte al băncii centrale europene . - dle președinte , permiteți-mi să menționez mai întâi măsurile adoptate în timpul crizei .
baze de date referitoare la originea rasială și etnică în ue ( dezbatere )
vicepreședintă a comisiei . - dle președinte , aș dori și eu să mulțumesc raportoarei , dna diana wallis , împreună cu hans-peter mayer și sirpa pietikäinen , pentru munca excelentă asupra acestui dosar .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
aştept cu nerăbdare să aflu noutăţi din partea dlui comisar barnier. dle comisar , vă urez noroc în noul rol .
haideţi să ne asigurăm că realizăm o coordonare. lăsaţi coordonarea în seama americanilor ; dacă astfel se salvează vieţi , nimic altceva nu contează. abandonaţi retorica politică .
trebuie să corectăm această situaţia şi solicităm comisiei să ia în considerare măsurile compensatorii cele mai adecvate pentru pasagerii noştri .
( bg ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , aș dori să ne concentrăm puțin mai mult pe unul dintre subiectele fierbinți care va fi dezbătut mâine , și anume , situația din libia .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
franța , pentru mobilizarea fondului cu privire la catastrofa cauzată de furtuna xynthia .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
3. organismul autorităților europene de reglementare în domeniul comunicațiilor electronice și oficiul (
în loc să trimitem un semnal puternic , trimitem un semnal de lipsă de curaj politic : instituţii europene slabe care cedează în faţa capriciilor guvernelor naţionale cu vederi înguste .
domnule președinte , întrebarea pe care am dorit să i-o adresez onorabilului deputat este : cum poate înflori democrația în țări unde nu există instituții și un trecut de tradiții democratice ?
domnule preşedinte , mă bucur că preşedinţia a acordat în sfârşit cuvântul raportorului. de asemenea , sunt destul de surprins !
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 18.15 în timpul afectat întrebărilor şi reluată la ora 18.30 . )
vă mulţumesc , domnule comisar , şi vă mulţumesc că ne-aţi răspuns la atâtea întrebări în această seară .
amendamentul are următorul conţinut în engleză :
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind rezultatul referendumului din irlanda .
11. ameliorarea practicilor de dezmembrare a navelor ( vot )
dle președinte , doamnelor și domnilor , în ultimele săptămâni , inundații cumplite au lovit mai multe țări europene , ducând la ruină populațiile din regiunile afectate .
mă bucur că dl guerrero a preluat aceste propuneri şi îl felicit pentru raportul său extraordinar .
în scris . - grupul ecr crede într-o mai mare profitabilitate şi responsabilitate financiară în ceea ce priveşte bugetul parlamentului european .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
punctul de pe ordinea de zi este dezbaterea referitoare la șase propuneri de rezoluție privind situația și patrimoniul cultural din kashgar ( regiunea autonomă uigură xinjiang , china ) .
ue trebuie să asigure că această unitate de prelucrare nu este lăsată să suporte consecinţele acceptării celor 4000 de porcine contaminate .
atunci când apar probleme în transportul aerian , când perturbările nu mai afectează doar o ţară , caracterul strategic al transportului aerian devine şi mai evident , iar pierderile sunt mai mari .
5. modificarea acordului interinstituţional privind disciplina bugetară şi buna gestiune financiară ( cadrul financiar multianual ) ( vot )
membră a comisiei . - domnule președinte , aș dori să vă ofer câteva explicații scurte referitoare la remarcile dvs .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , astăzi ne propunem să întărim rolul femeii în uniune .
concluziile reuniunii consiliului european din 24-25 martie 2011 ( dezbatere )
voi răspunde așadar celor cinci întrebări care sunt regrupate și acoperă aceeași tematică .
şi slavă domnului că trupa spandau ballet s-a reunit !
ridicarea şedinţei : a se vedea procesul-verbal
preşedinte al comisiei . - susţin bugetul propus pentru anul viitor , prin urmare sfatul meu este să votaţi în favoarea acestuia .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
nu acesta este modul corect de a se comporta faţă de ue , iar albania ar trebui să asculte avertismentul înainte să fie prea târziu .
doresc doar să mai spun încă un mare mulțumesc fiecăruia pentru colaborarea sa în acest domeniu .
7. acordurile privind comerțul cu banane (
13. acordul dintre uniunea europeană și regatul hașemit al iordaniei de cooperare științifică și tehnologică (
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
mă voi referi numai la câteva dintre problemele ridicate .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
dacă amendamentul 943 privind linia bugetară 26 01 20 " epso ” este adoptat , anexa bugetară pentru acest oficiu trebuie să fie ajustată în consecinţă .
dle paleckis , am simțit că este important să înregistrăm comentariile dvs. cu privire la belarus , date fiind alegerile în curs .
în al doilea rând , principalul scop al politicii agricole comune trebuie să rămână în continuare menținerea stabilității pieței și a siguranței alimentare .
subiect : viitoarele relaţii dintre ue şi islanda
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
permiteți-mi acum să trec mai precis la cele trei țări care se află înaintea noastră .
( fi ) dle preşedinte , doresc , în primul rând , să spun că este excelent că parlamentul european recunoaşte agricultura ca fiind un sector strategic în contextul securităţii alimentare .
dnă președintă , am votat pentru amânarea votului final deoarece cred că exista posibilitatea să ajungem la un acord cu consiliul .
acestea s-au concretizat în " carta de la zaragoza 2008 ” , adoptată la 14 septembrie 2008. această cartă conţine 17 puncte , dintre care aş dori să evidenţiez câteva. carta prevede că :
26. agenţia pentru cooperarea autorităţilor de reglementare din domeniul energetic (
6. aspectele de gen ale recesiunii economice şi crizei financiare (
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , combaterea imigraţiei ilegale ar trebui , în opinia mea , să fie o prioritate pentru uniunea europeană .
cred că negocierile de aderare cu croaţia se vor finaliza până la sfârşitul anului 2009 .
- după votul privind amendamentul 1
astfel , tarifele de securitate aviatică de acest tip trebuie administrate în mod transparent .
în final , atunci când gsp va fi reformat , ar trebui să se concentreze asupra țărilor care au cel mai mult nevoie de el .
( sv ) dle preşedinte , doresc să mulţumesc raportorului pentru acest raport important .
de asemenea , sunt de acord că :
istoria integrării europene a arătat că , de obicei , în situaţii de criză , europa demonstrează că îşi poate înfrunta problemele şi le poate depăşi , spre binele tuturor cetăţenilor săi .
priorităţile parlamentului în ceea ce priveşte consiliul onu pentru drepturile omului ( geneva , 1-26 martie 2010 ) ( continuarea dezbaterii )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
cadrul comunitar pentru securitatea nucleară ( dezbatere )
3. venezuela : cazul lui manuel rosales
prima este : ce buget este necesar pentru strategia de creştere şi de ocupare a forţei de muncă 2020 ?
următorul punct este dezbaterea comună privind
nu alungați cultura ue ; faceți culturile italiană , germană , franceză , olandeză , britanică și toate celelalte culturi accesibile tuturor celor care doresc să le încerce , și celelalte vor urma .
miercurea trecută comisia europeană a anunţat propunerea sa cu privire la programul de reconstrucţie în domeniul securităţii energetice .
am primit cinci propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
drept urmare , în această dezbatere privind viitorul politicii de coeziune , la care urmează a fi adăugată aşa-numita dimensiune a coeziunii teritoriale , trebuie subliniate următoarele principii esenţiale .
promovarea parteneriatului în punerea în aplicare a reformei în domeniile ocupării forţei de muncă şi integrării .
1. proiectul de buget rectificativ nr . 1 / 2011 - secțiunea iii - comisia (
2. cooperarea judiciară şi poliţienească transatlantică
următorul punct este dezbaterea referitoare la întrebarea adresată comisiei privind relațiile comerciale ue-canada , adresată de vital moreira în numele comisiei pentru comerț internațional - b7-0213 / 2011 ) .
în scris . - în primul rând doresc să felicit comisia europeană pentru propunerea de revizuire a directivei 86 / 609 / cee , regret însa faptul că raportorul nu și-a propus obiective mai ambitioase .
aştept cu nerăbdare opiniile dvs. şi vă mulţumesc pentru atenţie .
după distrugerea parţială a instrumentelor de intervenţie , nu avem nici dreptul , nici legitimitatea de a distruge astăzi instrumentele de producţie de care vom avea nevoie pe termen scurt .
am votat împotrivă , deoarece consider că se poate găsi o persoană mai potrivită din punct de vedere profesional pentru funcția oferită .
a spune că politica agricolă comună ar trebui să fie elementul cheie al securităţii alimentare este o afirmaţie uluitoare care trebuie condamnată .
să trecem mai departe. mi se pare corect să nu puteți vota în numele altei persoane .
6. norme şi standarde comune pentru organizaţiile cu rol de inspecţie şi control al navelor ( reformare ) (
( 2 ) procesele individuale în care guvernele naţionale iau decizii pot fi subminate prin eliminarea consimţământului necesar pentru a face publice documentele transmise instituţiilor ue , şi
aș dori să închei spunând că parlamentul european va numi în curând un raportor permanent căruia ne așteptăm sa îi fie arătate respectul și încrederea cuvenite .
vă rog să-mi respectaţi libertatea de exprimare. eu am respectat-o întotdeauna în acest parlament şi i-am respectat întotdeauna pe concetăţenii mei de aici , din parlament .
dle preşedinte , rezoluţia referitoare la caporalul gilad shalit pe care o discutăm azi completează numeroasele rezoluţii adoptate anterior de parlamentul european privind situaţia drepturilor omului din orientul mijlociu .
în final , consecinţa perspectivelor ecologiste radicale este faptul că restricţiile asupra produselor fitosanitare vor deschide drumul organismelor modificate genetic , care nu sunt de dorit în europa .
votul meu se situează în optica realizării unei îmbunătățiri treptate a situației actuale printr-un angajament reciproc de cooperare și dialog .
în al treilea rând , va consolida competenţele de reglementare ale autorităţilor naţionale , care vor fi mult mai independente şi vor dispune de toate mijloacele necesare .
aici intervine conceptul de solidaritate , un concept care ar trebui să fie evident şi să meargă mână în mână cu statutul de membru al zonei euro .
de asemenea , suntem încântaţi că dalai lama rămâne dedicat abordării căii de mijloc şi a dialogului ca fiind singurul mijloc de obţinere a unei soluţii reciproc acceptabile şi durabile .
4. regulamentul financiar cadru pentru organismele menţionate la articolul 185 din regulamentul ( ce , euratom ) nr . 1605 / 2002 al consiliului (
principalul obiectiv care mai trebuie realizat este un acord global , legal și ambițios , care să țintească menținerea creșterii temperaturii sub 2 ° c , sau chiar 1,5 ° c , peste nivelurile preindustriale .
în al doilea rând , regiunea este nivelul corespunzător de parteneriat pentru o politică de dezvoltare regională. renaţionalizarea acestei politici ar fi pentru noi inacceptabilă .
7. abordarea strategică a ue în vederea conferinței mondiale pentru radiocomunicații a uit din 2012 (
( şedinţa a fost închisă la ora 11.05 p.m. )
mi-aţi citit gândurile , dle lehne , deoarece doream să procedez exact cum aţi anticipat .
educaţia este elementul-cheie în procesul de integrare. oferind educaţie şi pregătire , combatem excluziunea , şomajul şi discriminarea. de asemenea , garantăm o societate mai corectă , mai creativă şi mai dinamică .
iată altă propunere de la dna gebhardt. dnă gebhardt , vă rog să vă explicați din nou propunerea .
în ceea ce priveşte uniunea africană , pot să vă spun doar că menţinem contactul cu cei de acolo , dar mai multe nu pot spune în acest moment .
votarea va avea loc vineri , 24 aprilie .
cred că am evocat cele mai importante puncte. desigur , rămân multe de spus cu privire la acest subiect .
18. viitorul tinerilor agricultori în cadrul reformei pac în curs de desfășurare (
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( sk ) doresc să rămân la tema dezbaterii noastre. nu voi vorbi despre legea privind utilizarea limbii naţionale în slovacia pentru că o consider o problemă exclusiv slovacă .
de fapt , nu va exista susţinere pentru noi în balcani fără garantarea păcii , iar cea mai bună garanţie o reprezintă adevărul şi dreptatea pentru crimele din trecut .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
am primit două propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) și cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
trebuie să spun că această propunere de compromis dintre consiliu şi parlament nu le oferă utilizatorilor protecţia legală corespunzătoare .
3. informații referitoare la medicamente ( codul comunitar cu privire la medicamente ) (
indiferent de decizia pe care o luăm acum , reversibilitatea și recuperarea sunt astfel necesare. aș aprecia o poziție clară a comisiei în această privință .
( es ) domnule președinte , avem nevoie de clarificări suplimentare cu privire la planurile consiliului militar suprem în egipt .
în acelaşi timp , izolarea regiunilor separatiste nu va susţine eforturile de rezolvare a conflictului. dimpotrivă , este necesară o politică inteligentă de angajament cu abhazia şi cu osetia de sud .
chiar dacă perspectivele de reușită sunt îndoielnice , este esențial ca planurile pentru o taxă pe tranzacțiile financiare să fie abordate în cadrul reuniunii la nivel înalt .
( fr ) domnule președinte , întrebarea mea era inițial adresată domnului barroso , dar cum acesta nu se află aici , aș dori să o adresez președinției belgiene .
3. aprobarea numirii dlui paweł samecki în calitate de membru al comisiei (
următorul punct îl constituie declaraţia comisiei privind criza din sectoarele agricole altele decât sectorul produselor lactate .
când intenționează consiliul să ia o decizie privind crearea acestui viitor observator ? care ar fi obiectivele și misiunile sale și când și-ar intra în atribuții ?
( abreviată în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
declarațiile consiliului și ale comisiei privind pregătirile pentru reuniunea consiliului european ( 16-17 decembrie 2010 ) ;
denumirile fibrelor textile și etichetarea corespunzătoare a produselor textile ( dezbatere )
în africa , producţia de energie solară destinată satisfacerii nevoilor noastre trebuie să fie retribuită corespunzător .
( de ) dnă comisar , am două întrebări pentru dumneavoastră .
am votat în favoarea acestui raport .
acordurile în domeniul aviaţiei dintre comunitatea europeană şi statele unite ( sua ) îşi au originea şi se bazează pe liberalizarea transportului aerian .
vă mulţumesc , dle fernandes. să sperăm că electoratul portughez apreciază capacitatea dumneavoastră de conducere la fel de mult ca şi noi şi că , într-adevăr , veţi fi reales în funcţie .
( ga ) oricum ar fi , este un raport bun și mă bucur că îl pot sprijini .
cum intenționează comisia să sprijine fermierii în lupta lor împotriva schimbărilor climatice ?
aş dori să subliniez în mod special următoarele puncte , care au fost puncte cheie în dezbaterea noastră .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind acordurile de parteneriat :
( şedinţa a fost deschisă la ora 09.00 . )
- înainte de vot - aspecte legate de alineatul ( 3 ) :
( it ) dle președinte , dnă comisar , în primul rând , felicitările mele pentru raportoare , dna wallis , pentru activitatea ei și pentru conținutul raportului ei , cu care sunt complet de acord .
prin urmare , să continuăm cercetările şi , mai ales , să continuăm cu experimentele pe animale. să ne asigurăm în special că aceste cercetări nu se mută în afara europei .
domnule preşedinte , aţi putea împărţi cele cinci minute între cele două cereri prezentate ? aş dori să-mi alocaţi două minute , dacă se poate .
fac apel pentru sprijinirea demersurilor de eliberare ale lui dawit isaak .
dle președinte , consider că argumentele invocate de grupul gue / ngl sunt absolut relevante , importante și necesare , prin urmare voi sprijini această poziție .
1. instrucțiunile consulare comune : datele biometrice de identificare şi cererile de vize (
consider că acesta este un sistem corect pentru a căuta resurse și a garanta că eficiența nu va mai fi un subiect tabu .
domnule barroso , înţeleg că încercaţi să evitaţi să daţi un răspuns la întrebarea mea , pentru că este una neplăcută. prin urmare , o voi repeta .
în orice caz , vă susținem și am dori ca toate evenimentele recente care au avut loc să încurajeze dezbateri mai ample și mai cuprinzătoare .
consiliul este dator să ceară comisiei să clarifice resursele bugetare , precum şi direcţionarea acestora către componentele-cheie ale bugetului .
aceeași abordare pe criterii valorice se aplică și viitoarelor noastre politici față de state precum iran , bielorusia , cuba , china și rusia .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
următorul punct este timpul alocat întrebărilor ( b7-0203 / 2009 ) .
votul asupra unor eventuale propuneri de rezoluţie va avea loc în următoarea sesiune .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
membră a comisiei . -dle preşedinte , după ce am ascultat toate alocuţiunile , este clar faptul că principala preocupare a membrilor este alegerea bazei juridice .
voi supune la vot solicitarea de amânare a votării , făcută de dl daul .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
cum putem negocia într-o regiune atât de instabilă la nivel politic ? în primul rând , trebuie să verificăm stabilitatea politică a mercosur , iar apoi vom încheia acorduri comerciale .
în primul rând , textul nu afectează protecția drepturilor fundamentale , a vieții private și a datelor .
ordinea lucrărilor : a se vedea procesul-verbal
prin acest raport , parlamentul transmite un mesaj sincer şi clar consiliului şi comisiei pentru negocierile cu moscova şi , sper cu sinceritate , va ţine capul sus în faţa rusiei .
doamnă preşedintă , nu doresc să comentez declaraţia dnei doris pack .
aş dori să întreb consiliul ce măsuri intenţionează să ia pentru a face parteneriatele mai dinamice şi cum pot deveni acestea rampe de lansare pentru economia reală .
o capacitate sporită de transfer a cunoştinţelor , în sensul în care acestea să poată fi utilizate şi în alte regiuni ale uniunii europene .
dorim ca portugalia să fie un stat guvernat de dreptul material !
din acest motiv am votat împotriva acestui raport , în ciuda faptului că include unul sau două aspecte pozitive .
textul pe care îl votăm astăzi trebuie să trimită un semnal puternic în acest sens .
în numele grupului alde . - dle președinte , în numele raportorului alternativ al grupului meu , aș dori să-l felicit pe dl fjellner pentru rezultatul excelent al muncii sale .
acum , consider că răspunsul se află în tratatul de la lisabona. avem un înalt reprezentant care este vicepreşedintele comisiei şi , în acelaşi timp , preşedintele consiliului miniştrilor pentru afaceri externe .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
președintele comisiei . - mai întâi de toate , noi nu planificăm niciun fel de acțiune împotriva wikileaks .
de asemenea , sunt de acord cu :
cred că acest pas va fi foarte semnificativ şi reuşit , drept pentru care îi urez şi preşedinţiei ungare mult succes în promovarea forţelor pro-europene în serbia .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
( es ) dle preşedinte , voi vorbi despre două concepte , respectiv coordonarea şi flexibilitatea .
domnule preşedinte , aici este foarte simplu. sugerez înlocuirea cuvântului " temeri ” din textul iniţial cu cuvântul " preocupări ” .
sper că prin această rezoluţie ne putem exprima solidaritatea permanentă cu guvernul pakistanez în lupta împotriva terorismului şi a răspândirii extremismului .
nediscriminarea pe criterii de gen şi solidaritatea între generaţii ( prezentare succintă )
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
3. aplicarea recomandărilor din raportul goldstone referitoare la israel şi palestina (
următorul punct de pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind cutremurul din regiunea abruzzo din italia .
5. descărcarea de gestiune 2007 : autoritatea europeană pentru protecţia datelor (
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 17 decembrie 2009 .
sprijin raportul sârbu şi propunerea comisiei , care aduc o modificare tehnică la legislaţia existentă .
votarea va avea loc miercuri , 24 noiembrie 2010 .
de ce nu și-a exprimat parlamentul european preocuparea ? dacă acest premiu înseamnă ceva , trebuie să vă ridicați împotriva acestor abuzuri contra drepturilor omului .
uniunea europeană încearcă să " acopere soarele cu sita ” , dar este evident cât de mult este responsabilă pentru deteriorarea constantă a condiţiilor de trai ale publicului general şi ale lucrătorilor .
6. procedura privind petiţiile ( modificarea titlului viii din regulamentul de procedură ) (
( ga ) nu am mult timp , dle președinte. prin urmare , mă voi concentra doar asupra câtorva aspecte .
introducerea sancţiunilor eficiente , proporţionale şi descurajante
40. evaluarea şi analizarea planului de acţiune pentru bunăstarea animalelor 2006-2010 (
acţiunea europeană privind victimele terorismului ( dezbatere )
votanții din germania , austria și finlanda nu o vor sprijini dacă , de exemplu , vor exista noi acțiuni de salvare a greciei sau dacă acest demers eșuează .
din aceste motive , am votat pentru majoritatea pozițiilor adoptate în prezentul document .
salut adoptarea multor amendamente , pe care nu le voi repeta , dar aş dori să spun că astăzi nu solicităm numai resurse de microcreditare , ci şi ca microcreditele ...
am primit cinci propuneri de rezoluţie prezentate în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
prin urmare , îl sprijin personal pe dl falbr și raportul dumnealui. sunt sigur că acesta va duce , de asemenea , la îmbunătățirea acestor norme și în europa .
29. legea aplicabilă obligaţiilor necontractuale ( " roma ii ” ) ( vot )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
accept că securitatea juridică impune ca actele caduce să nu rămână în vigoare la infinit în sistemul juridic comunitar .
cum evaluează comisia perspectivele de privatizare ale companiilor aeriene din ue ? cum contribuie fuziunea companiilor aeriene la gestionarea crizei , fără să creeze monopoluri şi fără să diminueze concurenţa ?
de asemenea , susţine o politică mai sofisticată şi mai legitimă în domeniul concurenţei , consolidând rolul parlamentului. de aceea , îl susţin şi felicit raportoarea pentru rezultatele obţinute .
acesta este contextul în care comisia a prezentat o propunere pentru un nou regulament , pe care deputaţii încearcă să o îmbunătăţească .
( sk ) dle preşedinte , cel mai alarmant element al asasinării guvernatorului provinciei punjab , salmaan taseer , este contextul acestui act violent .
( fr ) domnule președinte , dacă îmi permiteți , în această dimineață am spus că domnul bloom s-a comportat în mod inacceptabil .
declaraţii scrise şi întrebări orale ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în fine , aceasta necesită o politică de reconciliere socială pentru a vindeca rănile provocate de terorism .
doamnelor şi domnilor , evenimentele din ultimele săptămâni au demonstrat extremismul şi radicalismul liderilor iranieni actuali ; comunitatea internaţională nu-şi poate permite ca aceşti oameni să obţină arme nucleare .
doresc să vă asigur că strategia este un soi de animal viu , expus , într-o mare măsură , modificărilor ulterioare , dacă statele membre şi părţile interesate doresc acest lucru .
votul va avea loc mâine. aşa cum s-a prevăzut .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei . - dle președinte , în numele comisiei , aș dori să-i mulțumesc parlamentului european și în special comisiei pentru dezvoltare pentru acest raport .
produse elaborate prin metoda " top-down ” , de exemplu nanoparticule de oxid de zinc folosite în componenţa cremelor cu filtru uv şi aditivi bactericizi cum ar fi nanoparticulele de argint ;
cum intenționează consiliul să ajungă la un compromis , date fiind diferențele foarte mari dintre aceste cifre ?
vă rog să reprezentaţi opiniile majorităţii europenilor la summitul g20 .
dnă harms , preşedinţia este de acord cu propunerea dvs. de a păstra un minut de reculegere în memoria nataliei estemirova .
în scris . - salut această rezoluție deoarece cred că trebuie să sprijinim japonia și , de asemenea , să tragem învățăminte de pe urma acestei situații îngrozitoare .
până la 18 februarie , 40 de state au notificat planul de reducere şi 100 au aderat la acord , dar nu este suficient .
astfel ar trebui folosite resursele pe care le-aţi dedicat " importării ” sau aclimatizării în europa a persoanelor care sunt atrase de mirajele pe care le întreţineţi .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
doamnă preşedintă , politica agricolă comună a făcut foarte mult rău agriculturii britanice , antrenând costuri financiare şi economice enorme .
v-ați schimbat poziția în această privință ? încă credeți că centralele nucleare sunt sigure sau împărtășiți opinia mea că zwentendorf este singura centrală nucleară sigură din lume ?
dle președinte , am vrut doar să adaug ceva despre îngrijirea de către rude , și sprijinul pentru îngrijitorii cu legături de rudenie .
salutăm anunțul făcut de președintele coreean lee myung-bak conform căruia , în ciuda acestui gest de violență , intenționează să evite escaladarea conflictului pe insula coreeană .
am ajuns acum la explicațiile privind votul .
dle președinte , rezoluția referitoare la azerbaidjan exprimă preocuparea noastră cu privire la eventualele ecouri nord-africane din această țară ce face parte din parteneriatul estic .
membră a comisiei -întrebarea adresată de distinsul deputat nu este nouă , ceea ce arată că este foarte aproape de sufletul parlamentarilor .
subiect : controale insuficiente și un număr mare de greșeli în activitatea celui de al șaptelea program-cadru pentru cercetare
membru supleant . - doamnă preşedintă , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , aş dori să precizez despre ce este vorba aici .
vă mulţumesc , dle comisar. sunt convins că suntem cu toţii recunoscători iniţiatorilor acestei dezbateri. să sperăm că lucrurile se vor îmbunătăţi .
aş dori mai întâi să îi mulţumesc colegei mele , tanja fajon , pentru acest raport .
dl hamon mi-a spus că nu este interesat dacă toată lumea îşi plăteşte impozitele. noaptea trecută mi-a spus : " vreau să ştiu că poporul francez ... ”
dnă preşedintă , am susţinut acest raport. o politică eficace de susţinere a consumatorilor este indispensabilă pentru funcţionarea pieţei unice .
7. participarea ucrainei la programele uniunii (
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
în încheiere , aș dori să mulțumesc raportorilor alternativi pentru munca lor în această privință .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultați procesul-verbal
( se levanta la sesión a las 19.45 horas )
văd că se află aici mulţi susţinători ai acestei idei - lucru care confirmă ceea ce am spus şi ameninţarea adusă statelor noastre naţionale !
4. aprobarea numirii dlui karel de gucht în calitate de membru al comisiei (
36. acordul comercial interimar cu turkmenistan
sau voi fi pedepsit prin retragerea indemnizaţiei mele zilnice dacă voi cuteza să spun cuvântul referendum ?
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
cei doi lideri albanezi salută atenţia care li se acordă , dar aceştia sunt blocaţi în propriul impas intern , iar bunăvoinţa şi asistenţa ue nu pot înlocui dialogul dintre lideri .
( pl ) libertatea va triumfa în cuba. va exista democraţia în ţară şi va exista şi o economie de piaţă .
trimiteri la tratatul de la lisabona care consolidează mecanismul de acţiune a ue în procedurile penale ,
eu sunt din suedia , unde concediul parental este mai lung de un an , remuneraţia este substanţială , iar tatăl este obligat să îşi ia o perioadă de concediu parental .
poate comisia să răspundă la următoarele întrebări :
aşadar , având în vedere avantajele care decurg din intrarea în vigoarea a acestui protocol , nu există niciun argument care să împiedice adoptarea sa .
1. numirea unui membru al curții de conturi ( h.g. wessberg - sv ) (
2. reînnoirea acordului de cooperare ce / rusia în domeniul științei și tehnologiei (
16. acord de parteneriat economic preliminar ce - africa centrală ( vot )
calendarul următoarelor ședințe : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , am avut o dezbatere interesantă legată de bugetul parlamentului pentru anul în curs şi pentru anul viitor .
solicit comisiei și statelor membre să aloce cu prioritate resurse financiare măsurilor care pot genera locuri de muncă precum dezvoltarea industrială pe teritoriul uniunii europene .
( sl ) sunt unul dintre puţinii care au avut recent ocazia de a vizita tibetul .
instrumentul european de vecinătate şi parteneriat a contribuit în mod semnificativ la dezvoltarea relaţiilor cu statele din vecinătatea uniunii europene .
criza economică globală actuală reprezintă o provocare dificilă pentru uniunea europeană , care are nevoie de politici care să ofere răspunsuri rapide , flexibile şi eficiente .
( o πρόεδρος κηρύσσει τη λήξη της συνεδρίασης στις 11.40 μ.μ. )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
de ce a eşuat strategia de la lisabona ? aceasta a fost întrebarea directă adresată de dl bokros .
invit guvernul chinez să elibereze imediat toate persoanele care au fost arestate pentru simplul fapt că au participat la un protest paşnic .
ce măsuri a adoptat consiliul pentru a aborda ratele din ce în ce mai ridicate ale șomajului pe teritoriul ue-27 , în afară de recalificarea lucrătorilor și îmbunătățirea competențelor acestora ?
dnă preşedintă , am votat în favoarea rezoluţiei , deoarece bieloruşii îşi demonstrează astăzi nivelul angajamentului faţă de uniunea europeană .
( sv ) dle preşedinte , dnă malmström , doamnelor şi domnilor , fac parte din comisia pentru pescuit şi am fost în guineea anul trecut în decembrie , astfel că am urmărit situaţia îndeaproape .
uniunea europeană continuă să-şi construiască politica comercială ignorând consecinţele pe care le antrenează şi care afectează profund , dar diferit , statele membre .
cealaltă a fost a liderilor de extremă stângă francezi , besancenot din partea ligii revoluţionare comuniste şi buffet din partea partidului comunist , care mărşăluiau alături de imami .
doamnelor și domnilor , vă rugăm să ne ridicăm și să ținem un minut de reculegere pentru victimele terorismului .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
vă mulțumesc foarte mult pentru efortul depus. nu doresc să depășesc timpul sau ca întrebarea mea să fie dezbătută și îi mulțumesc doamnei ministru pentru că a așteptat .
situaţia statelor din zona euro care se confruntă cu dificultăţi ( dezbatere )
( for the results and other details on the vote : see minutes )
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
domnule președinte , domnule barroso , consiliul european se reunește joi și vineri. aș dori să vă adresez următoarele întrebări :
dumnezeu să-i binecuvânteze pe copiii tăi. cu această binecuvântare , declar ședința suspendată .
- înainte de votul asupra amendamentului 8 :
2. creează condiţii pentru stimularea activităţii economice şi reducerea şomajului în arhipelag , contribuind , astfel , la stabilitatea demografică din insule .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
din nou , le mulţumesc ambilor comisari pentru prezentarea domniilor lor .
- ( pl ) domnule preşedinte , aş dori să vă atrag atenţia asupra a trei aspecte în cadrul acestei dezbateri .
5. încheierea protocolului la acordul de parteneriat şi cooperare ce-uzbekistan pentru a ţine seama de aderarea republicii bulgaria şi a româniei la uniunea europeană (
( fr ) dle preşedinte , dle preşedinte al consiliului european , am patru observaţii .
- " 2050 : viitorul începe azi - recomandări pentru o viitoare politică integrată pentru protecția mediului în ue ” ( dezbatere )
sper , de asemenea , că următoarea comisie va fi pregătită să onoreze acest angajament şi că în scurt timp vom avea un regulament general privind asistenţa macrofinanciară .
domnule preşedinte , eu şi grupul meu salutăm compromisul la care au reuşit să ajungă consiliul şi parlamentul în ceea ce priveşte transformarea directivei privind produsele cosmetice .
sunt recunoscător dnei durant , care ne-a alocat sarcinile pentru sfârşitul de săptămână , pe care cu siguranţă le vom îndeplini cu mare atenţie şi cu mare grijă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
salut acest raport şi îl felicit pe dl caspary .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
următorul punct se referă la dezbaterea privind declarația comisiei asupra revizuirii bugetului .
( ordinea lucrărilor a fost în acest fel stabilită )
cred că împărtăşim acelaşi interes , şi , în privinţa comisiei parlamentare mixte ue-mexic , putem observa să aceasta lucrează , iar următoarea sa şedinţă va avea loc la sfârşitul lunii martie .
elaborat de jorgo chatzimarkakis , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la rapoartele speciale ale curții de conturi în contextul descărcării de gestiune a comisiei pentru exercițiul financiar 2009 ;
în concluzie , abordarea crizei actuale necesită un stimul fiscal eficient şi coordonat , dar şi reforma reglementărilor financiare şi a instituţiilor internaţionale .
1. măsuri specifice în domeniul agriculturii în favoarea insulelor mici din marea egee (
12. cartea albă privind sportul (
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
( ga ) dle preşedinte , am votat în favoarea acestui raport şi aşa era corect .
instrumentul european de microfinanţare pentru ocuparea forţei de muncă şi incluziune socială ( progress ) ( dezbatere )
în încercarea de a atrage semnături noi , ar trebui să cerem onorabilului nostru partener să fie mai serios pe viitor .
europa nu trebuie construită pe seama naţiunilor şi a popoarelor sale .
de asemenea , regret respingerea amendamentelor care solicită un dialog aprofundat cu pescarii înainte de iniţierea acestei reforme .
prin urmare , trebuie să colectăm date detaliate pentru a aborda problema infecţiilor asociate asistenţei medicale .
( ga ) întrucât vor exista cereri din ce în ce mai mari pentru pește în viitor , și sper ca fiecare specie de pește să ne fie disponibilă .
succesele provinciei kosovo din ultimul an au reconsolidat
prin urmare , am luat măsuri specifice pentru a încuraja industria să introducă un încărcător standard pe piaţă .
subiect : ajutor pentru dezvoltare în contextul crizei
o serie de opțiuni de politică au fost prezentate și parlamentul și-a exprimat deja opinia cu privire la acestea pentru a ghida comisia în elaborarea de propuneri legislative concrete .
comisia a anunţat că va prezenta o propunere parlamentului şi consiliului cu scopul de a adapta regulamentul privind transparenţa la noile prevederi ale tratatului .
oare agricultorii au o mai mare nevoie de sprijin pentru a face faţă costurilor în creştere ale producţiei şi scăderii preţurilor la producător , sau pentru internet în bandă largă ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
aceasta este o altă rezoluţie adânc înrădăcinată într-o viziune de interferenţă şi stigmatizare cu privire la belarus , care are drept obiectiv clar implicarea în afacerile interne ale acestei ţări .
( el ) doamnă preşedintă , recenta distrugere a unei celule teroriste importante în grecia ne aminteşte că violenţa şi ameninţările la adresa instituţiilor democratice nu au frontiere şi nu fac discriminări .
votul va avea loc joi , 12 martie 2009 .
de asemenea , consiliul va analiza cu atenţie toate opiniile parlamentului , pentru a putea examina şi adopta ulterior propunerile legislative în cadrul procedurii legislative ordinare .
prin urmare , susţin această rezoluţie , care solicită parlamentului să ia măsuri în regim de urgenţă .
mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare poate salva 129 locuri de muncă în nouă întreprinderi diferite. prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
fac apel la comisie să exercite presiune pentru a contracara posibila opoziţie în toate aceste puncte ; sunt sigură că pot conta pe sprijinul parlamentului în această problemă .
în decursul ultimelor luni , preşedinţia a depus toate eforturile pentru a se asigura că sunt aplicate prevederile privind transparenţa din regulamentul de procedură ale consiliului .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , în cadrul discuţiei de faţă , aş dori să întreb ce efecte va avea criza asupra punerii în aplicare a directivei în statele membre ale uniunii europene .
drepturile cetățenilor noștri trebuie respectate de către comisie , consiliu și , desigur , de către parlament - de către toate instituțiile ue .
instituirea unui ecanism de evaluare în vederea monitorizării aplicării acquis-ului schengen - instituirea unui mecanism de evaluare în vederea verificării aplicării acquis-ului schengen ( dezbatere )
votul va avea loc marți , 14 decembrie 2010 .
doreşte cineva să se opună propunerii ?
( preşedinta a declarat reuniunea închisă la ora 23.05 )
după cum știm , dl stavros lambrinidis mi-a comunicat numirea sa ca ministru al afacerilor externe în guvernul elen , care a intrat în vigoare la 17 iunie 2011 .
confruntaţi cu aceste tragedii care sfâşie regiunea şi care răspândesc măcelul , nu trebuie să rămânem tăcuţi sau să susţinem neputinţa .
majorarea finanţării pentru reînnoirea flotelor sau stabilirea preţurilor pentru peşte la nivel central reprezintă cauzele denaturării şi permit utilizarea tot mai mare a subvenţiilor .
12. caracterul complementar şi coordonarea politicii de coeziune şi a măsurilor de dezvoltare rurală (
am primit cinci propuneri de rezoluţieprezentate în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
( se abre la sesión a las 8.30 horas )
acestea sunt motivele pentru care am votat împotrivă .
domnule președinte , doamnelor și domnilor , să fim sinceri. rezoluțiile , așa cum sunt formulate în prezent , sunt o versiune diluată a inițiativelor noastre de la începutul săptămânii .
prin urmare , decizia de a include anumite ţări în acest proces de liberalizare a vizelor se bazează pe meritele fiecărei ţări în parte .
2. obţinerea pensiei de întreţinere în străinătate pentru copii şi alţi membri ai familie (
am primit şase propuneri de rezoluţiidepuse în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
4. viitorul sistemelor de asigurări sociale şi de pensii : finanţarea lor şi tendinţa spre individualizare (
votarea raportului czarnecki va avea loc miercuri. termenul de depunere a amendamentelor este marţi , 18 mai , la ora 12.00 .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
6. autoritatea europeană pentru valori mobiliare și piețe (
doresc să felicit raportorul , pe dl alojz peterle , pentru raportul extrem de faptic şi , mai ales , foarte echilibrat , privind acordul de parteneriat şi cooperare între comunităţile europene şi tadjikistan .
dle preşedinte , aş vrea să le mulţumesc vorbitorilor .
( la séance est levée à 23 h 05 ) .
ca deputaţi în parlamentul european regretăm în special arestarea a nouă dintre primarii aleşi ai partidului şi interzicerea a doi dintre parlamentarii săi .
de aceea , sper că acest raport şi deciziile luate de parlament vor fi un stimulent şi că această directivă va fi pusă în aplicare cât mai curând posibil .
este un vot foarte dificil. am fost implicaţi în toate etapele negocierilor intense privind acest pachet controversat , până în acest punct .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
6. a şaptea reuniune a consiliului pentru drepturile omului al organizaţiei naţiunilor unite ( vot )
2. punerea în aplicare a unei cooperări consolidate în domeniul legislației aplicabile divorțului și separării de drept (
vom proceda acum la exprimarea votului .
susţin această rezoluţie care vine în sprijinul creştinilor ucişi în întreaga lume , însă regret anumite omisiuni şi inconsecvenţe .
m-am abţinut de la votul pentru o mobilizare suplimentară a fondului de ajustare la globalizare .
grupul meu politic este hotărât să lucreze în mod constructiv cu comisia şi consiliul şi , în acelaşi timp , să lupte pentru apărarea drepturilor omului .
în scris . - acest raport acordă secretarului general al comitetului regiunilor descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului comitetului regiunilor aferent exercițiului financiar 2009 .
20. protocolul privind legea aplicabilă obligaţiilor de întreţinere (
asistența financiară comunitară pentru dezafectarea unităților 1-4 ale centralei nucleare de la kozlodui ( bulgaria ) " programul kozlodui ” ( dezbatere )
următorul punct este dezbaterea comună privind :
relaţiile dintre ue şi statele membre ale consiliului de cooperare al golfului , care este prezidat în acest an de kuweit , sunt foarte importante pentru parlamentul nostru .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
coordonarea ajutorului umanitar şi a reconstrucţiei în haiti ( dezbatere )
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
prin urmare , salut obiectivele acestui pachet , dar sper că pe viitor nu vom fi forţaţi să regretăm mijloacele pe care le-am folosit .
înainte de votul asupra amendamentului 13 :
voi încheia prin a spune că europa libertăților , europa protecției drepturilor ...
textul pe care ne pregătim să-l votăm mâine este un fundament excelent pentru negocierile care ne aşteaptă pe viitor .
( de ) dle preşedinte , aş dori să ridic o problemă de procedură. deputaţii vor să voteze acest aspect mai târziu şi vom avea probleme dacă nu respectăm timpul alocat discursurilor .
consiliul aduce în discuţie preocupările legate de rusia în mod regulat , în cadrul dialogului politic , în special cu ocazia consultării bianuale privind drepturile omului introdusă în martie 2005 .
trebuie să se definească criteriile pentru activele lichide de înaltă calitate ;
salut acest raport și cred că acesta evidențiază una dintre problemele-cheie pentru europa legate de asigurarea nevoilor sale de furaje pentru sectorul zootehnic .
adevărul este specific. daţi-mi voie să fiu specific .
7. numirea unui membru al comitetului executiv al băncii centrale europene : peter praet ( be ) (
dat fiind că europa are nevoie urgent să pună capăt extinderii , am votat împotriva acestei rezoluţii .
reuniunea miniştrilor muncii şi ocupării forţei de muncă g20 ( washington , 20 - 21 aprilie ) ( dezbatere )
2. reţele şi servicii de comunicaţii electronice (
comisar . - doamnă preşedintă , constat un sprijin larg pentru propunerea noastră şi cred că este foarte important să reamintim care era situaţia la începutul acestui parlament .
declaraţia preşedintelui desemnat al comisiei ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
să ne așteptăm la o inițiativă care să rezolve această separare între nord și sud în cadrul uniunii ?
până la urmă suntem uniunea europeană şi forţa noastră stă în unitate .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
doreşte consiliul ca , în cooperare cu comisia , să susţină construirea altor două până la patru uzine şi , dacă da , în ce mod ?
13. investiţia în viitor : un nou cadru financiar multianual pentru o europă competitivă , durabilă şi favorabilă incluziunii (
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună :
9. mobilitatea şi incluziunea persoanelor cu handicap (
14. operaţiunile cu titluri de valoare şi contractele de garanție financiară (
trebuie să facem şi noi acest lucru ; trebuie să acordăm credite întreprinderilor mici prin emisiune de monedă , practic în calitate de state creditoare , nu debitoare .
din acest motiv , sprijinim raportul domnului silva penda privind agenda socială reînnoită .
în al doilea rând , nimeni nu dă atenție murmurului slab și neinteligibil al liderilor europeni care nu au niciun mandat și , mai presus de toate , nicio legitimitate .
aş dori să-i mulţumesc dnei matias pentru munca sa şi , de asemenea , raportoarei grupului nostru , dna roth-behrendt , care aduce întotdeauna o contribuţie valoroasă în acest domeniu .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
nu este normal să ştim cum arată lista neagră din uniunea europeană , dar să nu ştim cum arată ea în afara uniunii europene. aceasta este o situaţie complet schizofrenică .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
vicepreședinte al comisiei . - dle președinte , aș dori doar să fac unele comentarii succinte .
13. proiect de buget rectificativ nr . 7 / 2008 (
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
pe scurt , trebuie să continuăm să lucrăm pentru a obține o egalitate reală .
- ( de ) doamnă preşedintă , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , fără îndoială , noi , creştin-democraţii , recunoaştem suveranitatea republicii populare chineze pe teritoriul său , inclusiv în tibet .
11. ameliorarea practicilor de dezmembrare a navelor ( carte verde ) (
trebuie ori să-ţi placă ţara de destinaţie , ori să pleci. aceasta este obligaţia care se naşte din libertatea de a veni şi a pleca .
următorul punct îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
9. raportul anual privind monitorizarea aplicării dreptului uniunii europene ( 2009 ) (
oricine crede că uniunea europeană urmăreşte să facă mai puţin şi să aibă mai multă putere , trebuie doar să se uite la votul de astăzi .
membră a comisiei . - domnule preşedinte , permiteţi-mi mai întâi să mulţumesc deputaţilor pentru dezbaterea din acest parlament şi să subliniez patru aspecte .
4. înfiinţarea întreprinderii comune " pile de combustie şi hidrogen ” (
de ce să venim , un an mai târziu , cu o rezoluție aproape identică ?
( es ) dle președinte , tocmai în situații de criză se dovedește eficacitatea instituțiilor și încrederea în acestea. în cazul de față , acestea au lăsat mult de dorit .
9. acordul internaţional privind esenţele de lemn tropical (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , aş dori să-i mulţumesc dlui weber pentru că mi-a permis întrebarea , la care probabil sper că va putea răspunde şi preşedintele barroso , deoarece îl vizează în principal .
raportul doamnei anne e. jensen , în numele comisiei pentru transport şi turism , referitor la planul de acţiune pentru sistemele de transport inteligente şi
cunosc importanța pe care deputații din acest parlament o atașează aspectelor culturale , astfel că , în acest punct al discuției , doresc să evidențiez tocmai acest element cultural .
votul va avea loc la 8 iunie 2011
a treia întrebare , care se bazează pe comentariile directorului general pentru concurenţă : este pregătită comisia , dispunând de aceste noi informaţii , să întocmească o altă propunere ?
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
1. implementarea " accesului la piaţă calificat ” reprezintă o soluţie pentru a garanta că produsele accesibile consumatorilor europeni , fie că sunt produse aici sau importate , corespund aceloraşi standarde .
esenţialmente , reforma pcp trebuie să ofere un viitor comunităţilor noastre care se ocupă cu pescuitul şi pescarilor. mai presus de orice , mi se pare că termenii cheie ai pcp ...
cine ar dori să ia cuvântul în favoarea propunerii ? cine vine să ia cuvântul în favoarea propunerii ?
3. programul " europa pentru cetăţeni ” ( 2007-2013 ) (
( de ) doamnă preşedintă , vă mulţumesc foarte mult. vă sugerez să ascultaţi cu toţii ce am de spus înainte să începeţi să strigaţi .
votez în favoarea raportului , însă , în acelaşi timp , lansez un avertisment cu privire la viitor .
9. conferinţa privind schimbările climatice de la durban (
vicepreşedintă a comisiei . - domnule preşedinte , aş dori mai întâi să îl felicit pe dl nikiforos diamandouros pentru faptul că a fost ales în calitate de ombudsman european .
în cadrul relaţiilor ue-sua , există o percepţie diferită asupra protecţiei datelor , competenţelor , legislaţiei şi confidenţialităţii. aceste aspecte trebuie clarificate înainte de a se acorda un nou mandat comisiei .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
evident , comentariile dumneavoastră vor fi consemnate. vom depune toate eforturile pentru ca dezbaterile viitoare să se desfăşoare în cel mai corect mod cu putinţă .
astfel , aceste modificări remediază această situaţie anormală şi protejează în continuare toate regulile de securitate privind circulaţia cetăţenilor statelor terţe în interiorul ue .
aş vrea să solicit comisiei să ia în considerare această preocupare prin simplificarea procedurilor şi în acelaşi timp prin menţinerea unui control suficient asupra plăţilor resurselor furnizate .
membră a comisiei . - dnă președintă , mă voi concentra pe raport , întrucât este un raport extrem de util și important. doresc să îi mulțumesc dlui ehrenhauser pentru contribuția sa .
raportul thun und hohenstein critică anumite atitudini adoptate în trecut şi face apel la partajarea acestei responsabilităţi între statele membre şi comisie .
( es ) dle președinte , dl lewandowski este de obicei înțelept în ceea ce spune , de aceea grupul partidului popular european ( creștin democrat ) îl susține .
după cum am precizat , comisia pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne a recomandat ca descărcarea de gestiune să fie acordată :
12. oglinzile retrovizoare ale tractoarelor agricole sau forestiere pe roţi ( versiune codificată ) ( vot )
securitatea alimentară şi protejarea industriilor sensibile din ţările acp .
12. conferinţa de revizuire a statutului de la roma al curţii penale internaţionale ce a avut loc în kampala , uganda (
revizuirea tratatelor - măsuri tranzitorii privind componenţa parlamentului european - decizia de a nu convoca o convenţie pentru revizuirea tratatelor referitor la măsurile tranzitorii privind componenţa parlamentului european ( dezbatere )
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : gelderland și overijssel , diviziunea 18 / țările de jos (
the next item is the vote .
acum permiteţi-mi să revin şi să vă răspund la întrebări .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
10. al șaptelea program-cadru al ue pentru activități de cercetare , de dezvoltare tehnologică și demonstrative (
directiva privind inundaţiile datează din anul 2007 , 13 - în 2009 a existat , de asemenea , o comunicare a comisiei privind catastrofele naturale sau provocate de om în general .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acceptă comisia ca în viitor să acorde parlamentului dreptul de a solicita anchete în cadrul spg + ?
în acelaşi timp , atunci când vorbim de cele mai bune practici în politica regională , trebuie să ţinem seama de :
spusele noastre trebuie să fie în conformitate cu cifrele prevăzute în buget. așadar , bugetul trebuie să fie în conformitate cu provocările lumii globale a secolului 21 .
vom trece acum la următorul orator .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
în prezent , ratingul româniei are o perspectivă stabilă. acesta ar putea crește dacă va fi menținut ritmul reformelor structurale și stabilitatea sectorului financiar .
au trecut trei ani şi această lege nu este încă disponibilă .
situaţia populaţiei palestiniene distruse , colonizate , rănite , ucise trebuie să înceteze .
15. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană pentru siguranță maritimă (
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
salut dorinţa de a susţine utilizarea ajutoarelor pentru a promova proiecte de interes comun , în special pe cele care implică energia regenerabilă .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport referitor la propunerea de decizie a parlamentului european și a consiliului de acordare a unei asistențe macrofinanciare suplimentare georgiei .
procedura unică pentru solicitarea permisului de ședere și de muncă ( dezbatere )
vă îndemn să adoptați măsuri specifice pentru a aborda problemele și să vă asumați angajamente concrete pentru a oferi țărilor cel mai puțin dezvoltate un sprijin real .
dle președinte , grupul meu sprijină acest raport pentru că se îndreaptă în direcția corectă , solicitând o strategie ue și o foaie de parcurs pentru integrarea romilor .
ședință solemnă - discurs la jumătatea mandatului susținut de jerzy buzek , președintele parlamentului european
subiect : propunerea de interzicere a practicilor de îndepărtare a înotătoarelor la rechini
sunt complet de acord cu raportul dlui casini , deoarece transparența instituțiilor politice reprezintă o condiție fundamentală pentru legitimitatea acestora. acesta este motivul pentru care am susținut propunerea .
atingerea obiectivelor declaraţiei mileniului , inclusiv cele privind prevenirea degradării mediului şi respectarea standardelor sociale .
9. descărcarea de gestiune 2008 : centrul european pentru dezvoltarea formării profesionale - cedefop
votul va avea loc joi , 22 octombrie 2009 , la ora 11.00 .
dle preşedinte , voi vorbi timp de patru minute , păstrând cele două minute rămase pentru finalul dezbaterii .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
prin urmare , am votat în favoarea acestor propuneri .
5. publicarea metodologiei înainte de publicarea rezultatelor simulărilor de situații de criză va îmbunătăți credibilitatea generală a exercițiului .
votarea va avea loc mâine , la ora 12.00 .
intenţionez să votez în favoarea propunerii de rezoluţie privind conştiinţa europeană şi totalitarismul .
în cazul în care concluziile noastre privind ipoteza schimbărilor climatice se bazează pe dovezi , aceste dovezi trebuie să fie ireproşabile. nu trebuie să fie artificiale sau inventate .
dle atkins , am luat act de observaţia sau protestul dvs . , sau orice ar fi acesta .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
rectificare ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( la séance , suspendue à 12h40 , est reprise à 15 heures )
prin urmare , grupul nostru , grupul confederal al stângii unite europene / stânga verde nordică , se va abţine de la votul referitor la acest raport .
doresc să spun ceva ... nu ştiu de ce sunteţi atât de nervos , dle schulz ! nu sunteţi încă preşedintele parlamentului ! calmaţi-vă , prietene !
în ceea ce priveşte comisia , sprijinim deja un proiect din perioada 2004-2007 de consolidare a administraţiei juridice din mexic. pentru perioada 2011-2013 este prevăzută continuarea cooperării în acest domeniu .
susţin necesitatea unei mai bune cooperări cu parlamentele naţionale şi societatea civilă deoarece numai prin implicarea mai multor actori va creşte presiunea asupra administraţiilor naţionale de a obţine rezultate .
sprijin serbia şi obiectivele sale strategice , despre care ne-a informat vicepreşedintele đelić .
adaptarea regulamentului de procedură al parlamentului la tratatul de la lisabona ( dezbatere )
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( fi ) dle preşedinte , doresc să-i mulţumesc dnei badia i cutchet pentru raportul pe care l-a întocmit .
1. extinderea acordului ce / statele unite ale americii de cooperare științifică și tehnologică (
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterii .
vă mulțumesc foarte mult pentru eforturile pe care le-ați depus în timpul președinției dvs. pentru a trece această propunere .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
12. autorităţile locale şi cooperarea pentru dezvoltare ( vot )
consider pachetul discutat azi deosebit de important şi pentru românia .
( pt ) dle preşedinte , colegii mei , dna roth-behrendt şi dl sacconi , au explicat deja în mod clar poziţia grupului nostru. în consecinţă , considerăm că modificarea temeiului juridic este esenţial .
următorul subiect este o scurtă prezentare a raportului elaborat de doamna schaldemose , în numele comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor , referitor la integritatea jocurilor de noroc on-line .
mulţumindu-vă pentru atenţie , o felicit pe doamna madurell şi solicit comisiei să elaboreze rapid un proiect de regulament care , deşi interesant , necesită o descriere mai detaliată .
în scris . - susţin cedo , deşi recunosc că interpretările juridice ale anumitor prevederi ale convenţiei au creat obstacole pentru deportarea suspecţilor de terorism. acest lucru trebuie să se schimbe .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( pt ) aş dori să exprim cele mai sincere regrete şi să transmit condoleanţe familiilor victimelor dezastrului care a lovit madeira .
rezultatul acestei simplificări ar fi o reducere a costurilor administrative pentru instituţiile publice .
acest raport are mai multe merite .
autor . - ( fr ) dle președinte , voi încerca să mă limitez la minutul care mi-a fost acordat .
încă o dată , un raportor al parlamentului european intenţionează să folosească un exerciţiu în esenţă tehnic pentru atingerea obiectivului complet nedemocratic al suprastatului european .
le sunt recunoscător colegilor mei deputaţi , comisarului şi consiliului pentru eforturile constructive depuse .
trebuie să auzim strigătul foametei şi să acţionăm în consecinţă. aceasta ar înălţa europa şi este un lucru urgent !
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
doamnă preşedintă , sunt complet împotriva acestei abordări şi consider că interesele umanitare şi protejarea civililor trebuie să fie primordiale .
1. modificarea acordului interinstituţional din 17 mai 2006 privind disciplina bugetară şi buna gestiune financiară (
( el ) doamnă preşedintă , eforturile comisiei europene de a ajuta mamele să participe activ pe piaţa muncii prin aplicarea deciziilor de la barcelona din 2002 sunt demne de atenţie .
comisia pentru mediu , sănătate publică şi siguranţă alimentară a înaintat o propunere de rezoluţie pentru a închide această dezbatere .
ca tânăr europarlamentar , sprijin iniţiativa erasmus - primul loc de muncă privind accesul tinerilor pe piaţa muncii .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
( fr ) sunt de acord cu această procedură .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în parlament , trecând dincolo de grupurile politice , mulţi colegi şi-au demonstrat deja implicarea , dar datoria noastră este de a investi această problemă cu şi mai multă putere politică .
29. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană pentru sănătate şi securitate în muncă (
ordinea de zi : a se vedea procesul-verbal
punctul următor este poziţia consiliului şi a comisiei privind situaţia din cornul africii .
6. cereri de protecţie internaţională prezentate într-unul dintre statele membre de către un resortisant al unei țări terțe sau un apatrid ( reformare ) (
subiect : educația în cadrul noii strategii politice europene
următorul punct pe ordinea de zi se referă la cele trei proiecte de rezoluţie privind nicaragua .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
înainte de votul asupra amendamentului 35 :
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
votarea va avea loc miercuri , 11 mai 2011 .
dle preşedinte , tocmai am avut o dezbatere în acest parlament asupra politicii agricole comune în care am reiterat importanţa sprijinirii unui model european , unic în lume .
reforma judiciară , care a început în 2009 , rămâne , din multe puncte de vedere , incompletă , dar aceasta necesită o revizuire sistematică .
așadar , solicit ca politicile comisiei să fie conforme acestui obiectiv , altfel vom pierde din vedere obiectivul unei europe cu un grad înalt de coeziune socială .
conform strategiei ue 2020 , un nivel crescut al protecției consumatorilor garantează produse de înaltă calitate , dar garantează și încrederea consumatorilor , favorizând astfel eficacitatea piețelor interne .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
trebuie , acum mai mult ca oricând , să ne amintim că credibilitatea unui sistem de azil este compromisă dacă nu reuşeşte să protejeze persoanele care au nevoie de protecţie .
din aceste motive , şi din cauza necesităţii unei revizuiri urgente a acestei legi , am votat în favoarea propunerii comune de rezoluţie a parlamentului european .
33. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 717 / 2007 ( telefonia mobilă ) și a directivei 2002 / 21 / ce ( comunicații electronice ) (
mai este nevoie să vă reamintesc că acest incident este numit ca cel de " al doilea cernobîl ” din cauza impactului devastator pe care le-a avut asupra mediului ?
vă mulţumesc. sunt foarte interesat să ascult contribuţiile aduse la această dezbatere de diferiţii deputaţi europeni şi îi voi oferi câteva răspunsuri dnei frassoni , la încheierea dezbaterii .
programul multianual 2010-2014 privind spaţiul de libertate , securitate şi justiţie ( programul de la stockholm ) ( dezbatere )
2. statisticile comunitare referitoare la societatea informaţională (
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
pe de altă parte , rapoartele evidenţiază şi deficienţe , în special , în domeniile justiţiei , libertăţii de exprimare şi de asociere .
( pentru rezultatul votului şi alte detalii : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
în acelaşi timp , aş dori să subliniez dezacordul meu faţă de cealaltă problemă ridicată în raport , care nu ar fi trebuit inclusă în acesta .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind problema sărăciei :
dle preşedinte , salut călduros raportul dlui dumitriu şi aş dori să-l felicit pentru munca depusă .
în final , invităm comisia să transpună politica uniunii în domeniul inovării într-un plan de acțiune cu obiective specifice și ținte măsurabile .
îi sunt recunoscător reprezentantei maghiare pentru faptul că vorbește italiană și spaniolă ...
o sinteză tehnică mai detaliată a evaluării de către comisie a pnaee va fi prezentată în documentul pnaee al comisiei în această primăvară .
în scris . - am votat împotriva punctului 20 , deoarece nu cred că este momentul oportun ca ue să aibă un loc unic în consiliul de securitate al onu .
sunt bucuroasă că această poziţie a beneficiat de un sprijin clar din partea comisarului verheugen în dezbaterea de ieri. doresc ca acest act legislativ să reuşească .
3. mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene (
toate incidentele şi cazurile deplorabile menţionate în rezoluţie constituie un semnal intimidant al refuzului societăţii pakistaneze de a se orienta către laicizare şi al intensificării extremismului religios .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
pentru toate aceste fapte , aş dori pur şi simplu să vă mulţumesc , dle preşedinte .
( pt ) aş dori să transmit şi eu un mesaj de sprijin către familiile şi prietenii victimelor evenimentelor tragice de sâmbătă din insula madeira .
preşedinte al comisiei . - sunt oarecum surprins de acest gen de comentariu .
votul va avea loc joi , 26 martie 2009 .
încă o dată , adresez cele mai călduroase mulţumiri senatului ceh , parlamentului ceh şi guvernului ceh .
aş dori să mulţumesc călduros tuturor colegilor mei care au contribuit la succesul acestui raport .
dle președinte , chestiunile ridicate pe parcursul acestei dezbateri nu sunt specifice domeniului specificat. există și chestiuni care afectează navele din marea nordului .
vă mulţumesc pentru observaţii. vom ajunge acolo unde doriţi respectând lista de votare şi votând amendamentele .
16. proiectul de buget rectificativ nr . 3 / 2009 (
rezultatul acestor evoluţii ar fi mai mult conflict , mai multă exploatare şi sărăcie ca răspuns la criza în care capitalismul a aruncat lumea .
trebuie să ne asigurăm că acest cutremur nu va întrerupe progresul către dezvoltarea economică şi socială .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
uniunea europeană salută în special moratoriul asupra pedepsei cu moartea anunţată de preşedintele mongoliei , care s-a confruntat cu o opoziţie internă din anumite cercuri .
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - ( it ) dle preşedinte , în cele din urmă , aş dori să îl felicit pe dl cancian cu privire la munca sa excelentă .
3. mediile fără fum de tutun ( vot )
9. simplificarea mediului de afaceri pentru societăţi în domeniul dreptului societăţilor comerciale , al contabilităţii şi al auditului (
președintele în exercițiu al consiliului , dl németh , va vorbi în numele dnei ashton .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( fr ) până acum , aceste două criterii obiective ...
în anii următori vom continua să oferim ajutoare în spiritul solidarității europene , făcând tot posibilul pentru a reduce daunele și a evita apariția unor noi daune de la cernobîl .
în scris . - ( fi ) inițiativa cetățenilor este un adaos binevenit la cetățenia activă. alături de inițiativa juridică efectivă , va juca un rol important în provocarea dezbaterii politice .
aș dori să ridic două probleme .
raportul ar trebui luat în considerare împreună cu celelalte rapoarte mai detaliate ale parlamentului şi drept o completare a acestora. nu ar trebui să încerce să le copieze .
- vă mulţumesc , dnă harms. aveţi întru totul dreptate. cu toţii suntem păcătoşi - unii mai mult decât alţii .
( fr ) dle preşedinte , dle comisar , aş dori în primul rând s-o felicit pe dna joly pentru calitatea raportului dumneaei .
membru al comisiei . - dle preşedinte , aş dori în primul rând să felicit pe raportor pentru acest raport foarte cuprinzător .
doamnă preşedintă , domnule comisar , am organizat deja , imediat după erupţia vulcanică , o dezbatere privind norul de cenuşă şi problemele pe care acesta le cauzează aviaţiei .
în al doilea rând , trebuie să mobilizăm toate instrumentele disponibile pentru a ne asigura că tot mai mulţi oameni sunt mai bine integraţi pe piaţa forţei de muncă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
aceasta este perspectiva pentru alte ţări care ar aplica astfel de măsuri sub o astfel de presiune .
ga domnule comisar , vă urez mult succes în această activitate importantă .
parlamentul european a adoptat astăzi , miercuri 20 octombrie , raportul comisiei sale speciale privind criza financiară , economică și socială .
( procesul-verbal al şedinţei precedente a fost aprobat )
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
prințul felipe a îndemnat pe bună dreptate guvernele spaniei și marii britanii să rezolve nefastul conflict din gibraltar. salut de aici , din parlamentul european , invocarea acestui subiect important .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
care este poziţia comisiei , care ar trebui să protejeze statul de drept în această privinţă ?
promisiunile făcute nu trebuie uitate odată cu obţinerea rezultatului dorit de către guvernul irlandez şi de către liderii ue .
fără a mai pierde timp , trebuie :
aș dori să le mulţumesc tuturor și aștept cu nerăbdare discuţia .
11. raportul de progrese pentru 2008 privind fosta republică iugoslavă a macedoniei ( vot )
protecția minorităților naționale tradiționale , etnice și imigrante în europa ( dezbatere )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonașului albastru menționată la articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
aprobăm dorinţa de a înlocui directiva din 1993 întru-un mod care îmbunătăţeşte şi standardizează condiţiile de sacrificare pe tot teritoriul uniunii europene .
consider că în discursuri precum acestea , ținute în numele comisiilor individuale , vorbitorul trebuie să facă un efort să reprezinte comisia în numele căreia ia cuvântul .
strangularea economică a cataloniei lovește într-unul dintre motoarele economice ale europei de sud și , din acest motiv , reprezintă o problemă pentru uniunea europeană în ansamblul ei .
dle președinte , dle hahn , bineînțeles , consider răspunsul dvs.ca fiind răspunsul comisiei și nu mă aștept să răspundeți la întrebările specifice adresate astăzi de comisia pentru transport și turism .
în prezent , niciunul dintre ambasadorii noştri nu se află în honduras. totodată , nu avem în prezent niciun contact diplomatic .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dnă preşedintă , am convingerea că va face şi lobby pentru noi !
sub pretextul consolidării liberei circulaţii şi a libertăţii de şedere a cetăţenilor comunităţii în cadrul ue , raportul introduce tratamentul egal între aceştia şi cetăţenii ţărilor terţe .
prin urmare , diversitatea lingvistică a europei constituie o valoroasă resursă culturală şi uniunea europeană ar comite o eroare dacă s-ar limita la o limbă principală unică .
apreciem toate proiectele , însă cel mai mult apreciem proiectul nabucco , proiectul nostru. sper că preşedinţia va stimula acest proiect şi sper că vor exista fonduri pentru finanţarea lui .
aceasta vizitează parlamentul nostru la invitația vicepreședintelui nostru , dl rouček , și a dlui fleckenstein , iar proiectul său a fost distins cu un premiu european .
comisia ia act de preocupările statelor membre în ceea ce privește înlocuirea directivelor cu regulamente .
deşi încurajăm în general transpunerea consecventă şi eficientă a legislaţiei ue , am considerat totuşi adecvat să ne abţinem de la acest vot .
am votat în favoarea retrimiterii acestui raport la comisia parlamentară competentă , pentru a face posibilă continuarea negocierilor cu consiliul , pe baza propunerii legislative care cuprinde amendamentele introduse de parlament .
aşadar , a dispărut un partid al cărui nume turc înseamnă " partidul societăţii democratice " , dar scopul său de a face posibilă o societate democratică nu trebuie să dispară .
( președintele o întrerupe pe dna lulling )
prin urmare , chiar şi în termeni de acţiune strict umanitară , uniunea europeană este complet absentă , lăsând autorităţile locale singure să facă faţă problemelor .
mulţi au indicat insecuritatea crescândă , disperarea tot mai mare a acelora care au supravieţuit cutremurului şi înfricoşătoarea lipsă de hrană şi îmbrăcăminte .
v-am solicitat o iniţiativă legislativă în acest domeniu în luna septembrie a anului trecut. ce aţi făcut de atunci , dle comisar ?
reprezentanţii nu sunt de acord cu punctul dvs. de vedere , dar aş dori să-i solicit preşedintelui comisiei relevante o opinie .
doamnă preşedinte , este vorba de un amendament foarte simplu , pentru a înlocui " handicapaţi ” cu " persoane cu dizabiltăţi ” sau " persoane cu handicap ” . în engleză nu folosim niciodată cuvântul " handicapaţi ” .
the next item is the vote .
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
aș dori să îl invit pe dl orbán să reevalueze aceste reglementări , deoarece sunt contrar opuse conceptului de piață internă .
9. sistemul de informaţii privind vizele ( vis ) ( vot )
( la seduta è tolta alle 23.40 )
aduc , prin urmare , argumente în favoarea stabilirii unei limite de transport strict superioare , dar susţin de asemenea propunerea privind introducerea unor abatoare mobile .
19. rapoartele anuale pe 2007 ale bei şi berd (
sunt în favoarea dialogului cu iranul , dar parlamentul italian şi delegaţia trebuie să-şi expună ferm poziţia privind apărarea libertăţii şi a drepturilor care sunt ameninţate .
( parlamentul a fost de acord cu solicitarea de vot prin apel nominal )
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , doresc să mulţumesc din nou comisiei pentru comunicarea sa , pe care am adoptat-o în mare parte .
după acest torent de cuvinte , are cuvântul domnul stevenson .
acest asasinat terorist urmează altor numeroase asasinate ale unor cetățeni pakistanezi curajoși , toleranți , care sunt pasionați de drepturile omului și apărători ai acestora , atât bărbați , cât și femei .
din aceste motive , la votul final , am votat împotrivă .
( it ) domnule preşedinte , am votat în favoarea raportului domnului szájer şi aş dori să îi mulţumesc pentru excelenta sa analiză în lumina inovaţiilor introduse de tratatul de la lisabona .
( the sitting was opened at 09.05 )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
dle preşedinte , primul lucru pe care îl voi face este să îmi cer scuze , doamnelor şi domnilor , pentru că m-am alăturat dvs. cu câteva minute întârziere .
dle mcmillan-scott , până acum vorbitorii s-au încălzit. de acum vor merge mai rapid şi , deci , mai pe placul tuturor .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
în final , aş dori să subliniez faptul că este complet compatibilă şi complementară cu propunerea de directivă privind utilizarea durabilă a pesticidelor , care este responsabilitatea colegului meu , comisarul dimas .
comisia nu a primit încă raportul grupului operativ , prin urmare nu vă putem da nicio clarificare specifică dar , în general , considerăm că dorim un proces drept pentru toţi .
producția și ocuparea forței de muncă din sectorul produselor textile și al confecțiilor din diverse state membre ale ue
( vorbitoarea a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
votul referitor la propunerile de rezoluție privind egiptul va avea loc în perioada de sesiune din a doua jumătate a lunii februarie .
13. asistenţa macrofinanciară acordată ucrainei (
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
îmi pare rău , acest lucru nu este posibil. credeam că doriţi să vorbiţi despre belarus .
am votat deci pentru acest raport .
vă mulţumesc , domnule zaleski - aplauzele vorbesc de la sine .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 )
domnule preşedinte , vă mulţumesc pentru faptul că-mi oferiţi posibilitatea de a-mi explica votul privind această chestiune .
dle preşedinte , trebuie să spun dnei ashton că speranţele noastre de a convinge regimul iranian de preocupările noastre vor fi , din păcate , în zadar .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi se referă la declarațiile cu privire la măsurile care trebuie adoptate pentru eliberarea lui liu xiaobo , laureat al premiului nobel pentru pace .
domnule preşedinte , pentru bunăstarea acestor cai , toate eforturile pe care le-am făcut în acest parlament pentru drepturile animalelor transportate nu trebuie să continue să fie ignorate .
să realizăm o analiză minuţioasă a drepturilor copiilor ;
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
incapacitatea de a include riscul de terorism în testele de rezistență implică faptul că profiturile companiilor de energie nucleară vor fi protejate împotriva măsurilor costisitoare de modernizare .
cum aţi răspunde acuzaţiei că agenda ue în balcanii de vest este în beneficiul sârbilor din belgrad şi bagna luca , în timp ce bosniacii sunt perdanţii ?
vă mulţumim încă o dată , dle preşedinte barroso .
5. o politică durabilă a ue pentru nordul îndepărtat (
aplicarea principiului general de protecţie a sănătăţii consumatorilor şi a mediului chiar şi în cazul produselor etichetate ;
veți analiza și impactul socioeconomic asupra șoferilor proprietari luând în considerare faptul că timpul alocat șofatului va fi acum redus semnificativ ?
aş sugera ca , pentru a asigura această tranziţie către călătorii aeriene mai sigure , comisia să aloce fonduri pentru a sprijini procesul .
poziția consiliului în prima lectură : consultați procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.50 μ.μ. )
4. performanța energetică a clădirilor ( reformare ) (
un minut pentru fiecare şi asta este tot. scuzele mele pentru restul dintre dvs .
dle preşedinte , toţi din această cameră suntem în favoarea artelor şi a promovării artelor şi educaţiei în ţările noastre respective. sper că nimeni nu are obiecţii în această privinţă .
19. dimensiunea urbană a politicii de coeziune în noua perioadă de programare (
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( fr ) vă rog , manifestaţi puţin respect pentru victimele care au murit la auschwitz şi în alte părţi. mai avem două minute. manifestaţi puţin respect .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( solicitare a grupului verts / ale ca textul amendamentelor 1 şi 2 să fie eliminat )
sub masca combaterii organizaţiilor mafiote şi a crimei organizate în general , eurocraţii din bruxelles doresc să-şi impună pe mai departe perspectivele federaliste , care distrug naţiuni , popoare şi identităţi .
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
... nici răspunsurile din partea autorităţilor. solicit o intervenţie foarte puternică a preşedintelui parlamentului pentru a primi un răspuns cu privire la acest atac .
din partea grupului s & d . - dle preşedinte , această dezbatere vine într-un moment foarte oportun pentru turism , industria călătoriilor aeriene şi protecţia consumatorilor .
domnule președinte , domnule comisar , în urmă cu exact un an am adoptat o rezoluție în această cameră privind homosexualii și lesbienele și legea bahati din uganda .
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene pentru medicamente aferent exerciţiului financiar 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0189 / 2009 - ,
iată rezultatele votului : au votat 718 deputaţi , 382 pentru , 219 împotrivă şi 117 s-au abţinut .
domnule posselt , aceasta nu a fost , de fapt , o întrebare din partea domnului tannock .
multe mulţumiri , dle diamandouros , pentru munca dvs. cu concetăţenii noştri. multe mulţumiri echipei dvs. puteţi conta pe sprijinul nostru pentru a promova şi a facilita activitatea dvs .
am primit şapte propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
doamnelor şi domnilor , am convingerea că ideea de a crea o strategie comună a uniunii europene pentru regiunea dunării este o idee bună care merită sprijinul nostru politic .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
dnă preşedintă , piaţa internă europeană lipseşte din cel de-al treilea pilon , deci trebuie să acţionăm şi în această privinţă .
7. acordurile internaționale privind transportul aerian în conformitate cu tratatul de la lisabona (
munca desfăşurată de preşedintele barroso în ultimii cinci ani a fost caracterizată de pragmatism , seriozitate şi fermitate în modul în care a urmărit principalele interese ale europei .
prin urmare vom proceda la vot .
criza datoriei publice a demonstrat eşecul politicilor actuale. este timpul să ne asumăm consecinţele acestor politici .
în ordine cronologică - ordinea temporală. pe această listă , vă aflaţi la numărul nouă .
domeniul relaţiilor internaţionale a fost de asemenea extrem de important. uniunea şi-a construit serviciul diplomatic şi belgia şi-a demonstrat încă o dată calităţile de mediator înzestrat .
( procesul-verbal al şedinţei precedente a fost aprobat )
7. proiect de buget rectificativ n ° 8 / 2009 (
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am ascultat cu atenţie tot ce s-a spus .
raportor . - ( sk ) vă mulţumesc , domnule preşedinte şi domnule zaleski. desigur , în acest context recunoaştem alte modele .
este imposibil să nu reamintim aici prima scrisoare a episcopilor polonezi către episcopii germani din 1965 , care încuraja reconcilierea şi stabilirea de relaţii de parteneriat între ţările noastre .
anumite state membre au adoptat poziții care înseamnă că problema fluxurilor de migrație ar trebui să fie bine evaluată .
dle președinte aș dori să le răspund exact , dar succint , tuturor celor care au luat cuvântul și cărora le mulțumesc .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
vă veţi asigura că în ape există angajamente obligatorii din punctul de vedere legal pentru furnizarea de finanţări previzibile şi eşalonate ?
vă mulţumesc foarte mult , dnă ministru. ne bucurăm să vă avem din nou printre noi , deşi într-o cu totul altă postură .
( votarea şi numărarea voturilor : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal ) .
ideal pentru noi ar fi să se desfiinţeze pcp sau să se retragă regatul unit din aceasta , permiţând astfel statelor membre să preia din nou controlul asupra apelor lor .
5. modificarea concesiilor din listele de angajamente ale republicii bulgaria și ale româniei în cadrul procesului lor de aderare la uniunea europeană ( acordul ue-argentina ) (
sunt de acord cu poziția raportoarei , care susține o mai bună reglementare în domeniul metrologiei .
în numele grupului ppe . - dle președinte , aș dori să îi mulțumesc dlui comisar pentru răspunsul său. mă bucur că vorbesc după dumnealui .
prin urmare , dle comisar , planul solar mediteranean , condus de uniunea pentru mediterană , este o idee atractivă pe care noi , cei din acest parlament , vrem să o susţinem .
ultima mea solicitare este să investigăm eficacitatea deciziilor noastre pentru a ne asigura că intențiile noastre devin , într-adevăr , realitate .
crearea unui punct privind bugetul 10 04 04 02 ( operarea reactorului cu flux ridicat ( hfr ) ) ;
2. numirea unui membru al curții de conturi ( dl lazaros stavrou lazarou , cipru ) (
prin urmare , aşa cum am spus , sunt " criminali tăcuţi ” m deoarece , dacă nu combat aceste boli , nu îi ajută pe oameni .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
este important ca statele membre și comisia să furnizeze acum aceste informații , pentru că o perioadă de tranziție de opt ani este o perioadă cu adevărat îndelungată .
din punctul nostru de vedere , statele membre individuale trebuie lăsate să aleagă , aplicându-se , astfel , principiul subsidiarităţii .
aş dori să mulţumesc încă o dată parlamentului european pentru angajamentul său ferm. îi mulţumesc , de asemenea , doamnei angelilli , care , indiscutabil , ne-a înaintat un raport excepţional .
doar ca exemplu , pentru a putea înţelege atitudinea autorilor acestui text , iată două pasaje .
aş îndemna comisia să se concentreze atât asupra întreprinderilor mici şi mijlocii , cât şi asupra angajării tinerilor , aspecte care transformă din nou concurenţa într-o problemă la nivel european .
indiferent de necesitatea de a întări procedurile destinate să combată utilizarea lucrătorilor ilegali , este inacceptabil ca această directivă să pedepsească atât contravenientul , cât şi victimele .
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
la sfârşitul votării din sesiunea plenară din 6 mai 2009 , parlamentul european a aprobat un proiect de directivă care stabilea termenii şi condiţiile pentru comunicarea electronică .
alineatul ( 36 ) , partea 2 , și alineatul ( 37 ) vor fi votate prin apel nominal .
din aceste motive am votat împotriva raportului privind situaţia drepturilor fundamentale în uniunea europeană în perioada 2004-2008 .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
în ţările din balcanii occidentali " unde s-ar putea confrunta cu lipsa de adăpost şi discriminare în ceea ce priveşte educaţia , protecţia socială şi locurile de muncă ” .
doamnă preşedintă , dl struan stevenson mi-a oferit cele două minute ce i-au fost alocate , deoarece nu s-a putut prezenta. se poate considera că este timp alocat ppe-de ?
acestea sunt suficiente motive pentru a nu vota această nouă comisie europeană .
viitorul parteneriatului strategic africa / ue înaintea celui de-al treilea summit africa / ue ( dezbatere )
într-un raport recent , comisia susţine că rata şomajului va atinge şi va depăşi 10 % în 2010 , că va fi " un vulcan social ” , ca să folosesc limbajul momentului .
aş vrea să vă amintesc faptul că azi este ziua internaţională a eliminării violenţei împotriva femeii , iar ocazia organizării acestei dezbateri este foarte importantă pentru noi .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
drepturile fundamentale sunt foarte importante. provin dintr-o ţară în care nu au existat drepturi civile sau drepturi sociale multă vreme , ştiu ce înseamnă accesul la aceste drepturi sociale .
aştept cu nerăbdare să facem progrese semnificative şi susţinute împreună în timp şi sunt responsabil pentru acest sector .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle președinte , vă cer scuze că am ajuns cu întârziere. prin urmare , am așteptat până la sfârșit .
îi rog pe deputaţi să respecte regulile referitoare la timpul acordat întrebărilor , conform cărora se poate adresa o întrebare suplimentară de 30 de secunde , păstrând subiectul întrebării în cauză .
8. sistemul european de conturi naţionale şi regionale din comunitate (
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
ne confruntăm cu cel mai îngrozitor scenariu în care riscăm să pierdem canalul suez. așadar , pentru egipt , pentru noi toți : tranziție disciplinată. altminteri vom avea probleme grave .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
strategia ue pentru relaţiile cu america latină ( dezbatere )
în cele din urmă , nu trebuie să fim îngrijoraţi de valoarea monedei euro : scăderea monedei comune este un aspect pozitiv pentru economia zonei euro .
1. dialog între guvernul chinez şi trimişii lui dalaï lama ( vot )
noul cadru al politicii ue de combatere a violenței împotriva femeilor ( dezbatere )
a60042 / 2009 al dlui roszkowski , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , privind complementarităţile şi coordonarea politicii de coeziune cu măsurile de dezvoltare rurală ; -
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
aprobarea de către consiliu a poziţiilor adoptate de parlament în primă lectură ( articolul 66 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.30 şi reluată la ora 21.00 )
doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , tinerii sunt aceia care poartă povara acestei crize .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( bg ) dle președinte , voi limita ceea ce am de spus la raportul " tineretul în mișcare ” .
aș dori să invit deputații din parlamentul european să țină cont de următoarele observații legate de aspectele ridicate în proiectul de raport al pe .
2. calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2013 ( vot )
( es ) domnule preşedinte , doresc să spun că trebuie să le trimitem cetăţenilor mesaje realiste , aşa cum a încercat doamna comisar .
în decembrie 1989 niște amatori de senzații tari l-au trezit din somn pe dracula și acum nu știm cum să mai scăpăm de el .
8. acord de liber schimb între ce şi consiliul de cooperare al golfului ( vot )
primul punct este raportul dlui cutaș , în numele comisiei pentru afaceri economice și monetare , referitor la raportul anual al băncii europene de investiții pentru 2009 ( 2010 / 2248 / ini ) .
începând cu reuniunea de la copenhaga , trebuie să putem aştepta mai multă luciditate şi responsabilitate din partea marilor puteri ale lumii .
uniunea europeană trebuie să pună capăt sfidării drepturilor femeilor privind reproducerea şi viaţa sexuală din partea unor state membre .
9. acordul de stabilizare și de asociere între ce și serbia (
9. siguranţa rutieră : autovehicule cu două roţi , cerinţe pentru dispozitivele de susţinere pentru pasageri ( versiune codificată ) ( vot )
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
10. accesul public la documente pentru anii 2009-2010 (
să ne aplecăm acum , în detaliu , asupra domeniilor individuale :
în numele grupului verts / ale . - dle preşedinte , aş dori să le mulţumesc raportorilor , dna fraga estévez şi dl wałęsa , pentru rapoartele pe care le-am discutat astăzi .
continuăm acum cu dezbaterea referitoare la rapoartele privind politica de coeziune .
3. raport special prezentat parlamentului european de ombudsmanul european în urma proiectului de recomandare adresat consiliului uniunii europene privind plângerea nr . 1487 / 2005 / gg (
autoare . - domnule președinte , îmi pare rău ca iau din timpul deputaților .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
în cadrul dezbaterilor referitoare la organizarea reformei agrare au existat discuţii frecvente referitoare la compensarea bunurilor publice. în opinia mea , această dezbatere se îndreaptă în direcţia corectă .
în realitate , şomajul este complet inacceptabil. în cele din urmă , acesta este principalul factor din spatele apariţiei crizei economice şi financiare .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
rectificare la un text adoptat ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
avem mai multe priorități pentru sesiunea a 16-a a consiliului pentru drepturile omului și am discutat în mod activ aceste priorități cu partenerii noștri .
domnule preşedinte , am votat pentru această rezoluţie , întrucât aceasta asigură o privire de ansamblu echilibrată şi realistă a relaţiilor dintre uniunea europeană şi belarus .
10. numirea unui membru al curţii de conturi - dl szabolcs fazakas ( hu ) (
8. răspunderea separată a republicii muntenegru cu privire la împrumuturile pe termen lung acordate serbiei şi muntenegrului ( fosta republică federală iugoslavia ) (
diferenţele dintre bărbaţi şi femei , în termeni de factori de risc , prezentarea bolii şi răspunsul la tratament au fost demonstrate ştiinţific .
( restul intervenţiei nu este disponibilă din motive tehnice )
inițiativa " tineretul în mișcare ” , subliniază importanța programelor mai sus amintite .
acest consiliu european va întreprinde măsuri foarte importante pentru a garanta că procesul de elaborare a politicilor economice din uniunea europeană va fi mai coerent și mai eficient .
în numele grupului verts / ale . - domnule preşedinte , suntem recunoscători dlui lax pentru eforturile sale deosebite în vederea ajungerii la un compromis într-un proiect atât de ambiţios .
naufragii de migranţi în apropierea coastelor libiene ( dezbatere )
şi eu vă doresc fericire în viitor , dnă škottová .
( sk ) raportul privind gestionarea anuală a zonei euro şi a finanţelor publice în 2009 analizează în detaliu gestionarea efectuată în ue în timpul crizei economice şi financiare mondiale .
( explicaţia votului a fost întreruptă , în conformitate cu articolul 163 din regulamentul de procedură )
( es ) domnule președinte , și eu voi lăuda recenta vizită a doamnei ashton în tunisia , precum și călătoria sa în egipt de săptămâna viitoare .
exact acest lucru se întâmplă la parlamentul european , şi , prin urmare , trebuie să votăm în favoare .
întrebarea la care trebuie , prin urmare , să răspundem astăzi şi în viitor vizează două aspecte :
votul va avea loc marți , 15 februarie 2011 .
votul va avea loc astăzi la ora 11.30 .
având în vedere cele menţionate mai sus , susţin propunerea comisiei de a abroga acte caduce în domeniul politicii agricole comune .
următorul punct este raportul elaborat de dl lyon , în numele comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală referitor la viitorul politicii agricole comune după 2013 .
această formă modernă de sclavie nu poate şi nu trebuie să fie permisă într-o uniune europeană bazată pe principiul respectului pentru drepturile omului şi demnitatea umană .
4. raportul anual 2008 al bce (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dacă permiteţi naţiunilor să se divizeze în urma acestui rezultat , nu va exista o supraveghere europeană a pieţelor financiare .
următorul punct este dezbaterea cu privire la cambodgia , în special cazul sam rainsy .
reformele pe care le sprijinim reflectă fără nicio excepție gama largă de obiective a planului de acțiune ue-moldova. succesul acestor reforme este crucial pentru viitorul republicii moldova .
din aceste motive , am votat în favoarea acestei propuneri privind mobilizarea feg în vederea ajutării lituaniei , pentru susţinerea lucrătorilor disponibilizaţi de cele 49 de firme din industria mobilei .
dle preşedinte , dnă vicepreşedintă şi înalt reprezentant , dle comisar , aş dori să spun , încă o dată , că am fost profund afectaţi de suferinţele poporului şi copiilor din haiti .
26. descărcarea de gestiune 2009 : întreprinderea comună clean sky (
totodată , raportul prevede un sistem de tranziţie până la finalul anului 2011 , astfel încât unele ţări să se poată pregăti pentru a institui infrastructura necesară .
acţiunea instituţiilor a fost amânată ; nu trebuie să mai existe nicio amânare în obţinerea răspunsurilor pe care europenii le aşteaptă de la următorul consiliu .
rectificare la un text adoptat ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
în consecinţă , nu pot decât să salut o modificare a regulamentului de procedură care va face munca parlamentului mai compatibilă cu dispoziţiile tratatului .
observația mea finală se referă la faptul că acest lucru trebuie completat de banca europeană de investiții și de obligațiuni specifice pentru a susține creșterea economică .
vă mulțumesc și îmi cer scuze interpreților dacă am vorbit prea repede .
dezbaterea privind arestarea jurnalistului ernest vardanyan în transnistria va fi înlocuită de o dezbatere privind situaţia din thailanda. sunt aspecte urgente , care se discută joi după-amiază .
obiective strategice și recomandări pentru politica ue în domeniul transportului maritim până în 2018 ( dezbatere )
9. pregătirea reuniunii cet şi a summitului ue / sua ( 2 şi 3 noiembrie 2009 ) ( vot )
introducerea unor sisteme inteligente de contorizare şi a sistemelor de control activ cum ar fi sistemele de automatizare , control şi monitorizare destinate economisirii energiei .
deficiențele strategice ale politicii energetice europene de care ar trebui să se țină seama includ următoarele puncte .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
impactul transportului aerian asupra climei în uniunea europeană este uriaș. este mai mare decât cel al rafinăriilor și al uzinelor siderurgice ...
( el ) dle președinte , partidul comunist elen condamnă noul război imperialist ilegal dezlănțuit în libia de statele unite ale americii , franța , marea britanie și nato .
cred că merită să includem concluziile cartei şi ale tribunei apei în materialele relevante de dezbatere pe care uniunea europeană le va expune la pavilionul acestei expoziţii internaţionale .
2. sunteți de acord cu poziția oficială a afganistanului că iranul încearcă să infiltreze teroriști străini în țară la adăpostul acestor deportări ?
de vreme ce nu mă aștept la prea multe de la curțile de justiție venezuelene , îndrăznesc să-i cer președintelui chávez să permită eliberarea dumneaei .
în primul rând , vreau să îmi exprim întreaga simpatie pentru poporul japonez și cred că este important acum să îi acordăm tot sprijinul .
aș dori să fac cinci observații .
domnule președinte , vechea ordine se schimbă în maghreb și această criză ridică numeroase probleme care nu vor fi ușor de soluționat .
aştept cu nerăbdare să ascult punctul de vedere al distinşilor deputaţi în legătură cu acest subiect .
este extrem de important să facem tot ce putem pentru a soluționa această problemă , deoarece cauzează multe dificultăți pentru persoanele care sunt implicate în acest tip de întreprinderi .
criza economică , din păcate , conduce la pierderea locurilor de muncă. puterea de cumpărare scade. calitatea vieţii înseamnă însă şi o alimentaţie sănătoasă .
în scris . - această rezoluție a parlamentului european referitoare la obiectivul 3 este importantă pentru îndepărtarea obstacolelor administrative și legislative existente în prezent între statele membre .
din nefericire , costurile climatice ca urmare a volumului mare de fraht nu au fost incluse , deşi sectorul transportului este unul dintre cei mai mari producători de emisii .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultați procesul-verbal
în numele grupului ppe . - domnule preşedinte , mă bucur că astăzi putem în sfârşit să spunem oamenilor din albania şi bosnia : " nu aţi fost uitaţi ” .
prin urmare , aş dori să ştiu care este părerea doamnei baronese ashton , înaltul reprezentant , cu privire la acest aspect instituţional al ţării .
doamnă președintă , doamnelor și domnilor , doresc în primul rând să-i mulțumesc domnului tajani pentru declarația sa , pe care o sprijin din toată inima .
membru al comisiei - dnă preşedintă , intervenţiile diferiţilor deputaţi europeni dovedesc importanţa problemei elaborării profilurilor şi respectarea drepturilor fundamentale , precum şi atenţia acordată acesteia de către parlament .
am votat acest raport , deoarece o stabilitate economica poate aduce si o stabilitate politica acestei zone mult incercate de-a lungul timpului .
poluarea cauzată de nave și sancțiuni în caz de încălcare ( dezbatere )
în cazul nerespectării acordului de către ue sau sua , va fi indispensabilă o modificare revocabilă .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
vicepreşedinte al comisiei . - dnă preşedintă , aş dori să le mulţumesc tuturor deputaţilor pentru că au participat la această dezbatere importantă , motivantă şi , aş spune , foarte aprinsă .
în fine , doresc doar să mulţumesc tuturor pentru contribuţiile lor. aştept cu nerăbdare votarea , care sper că va fi una simplă şi directă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , aşa cum au afirmat mulţi alţi vorbitori , dezastrul din golful mexic a fost un apel de trezire pentru industrie .
doresc să subliniez că , deşi este important să folosim în principal produse fabricate în cadrul comunităţii , acestea nu ar trebui , unde este necesar , să se limiteze la aceste produse .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( pl ) aş dori să mulţumesc colegilor deputaţi pentru elaborarea acestei rezoluţii şi pentru adoptarea ei de către parlamentul european .
dle barroso , ue trebuie să poată garanta că acest ajutor ajunge la persoanele pentru care este destinat. ce măsuri concrete planifică ue în această privință ?
doamnelor şi domnilor , domnilor președinți , vă rog să ascultați cu atenție .
în consecinţă , este important ca guvernele statelor membre să răspundă nevoilor specifice ale persoanelor cu demenţă şi să ofere sprijin esenţial pentru îngrijitori .
dle barroso , salut călduros declaraţia pe care tocmai aţi făcut-o cu privire la nevoia existenţei unui portofoliu pentru drepturi fundamentale în cadrul comisiei .
27. raportul special al curţii de conturi nr . 9 / 2006 privind cheltuielile de traducere suportate de comisie , parlamentul european şi consiliu ( vot )
( fr ) domnule președinte , voi fi foarte concis. voi vorbi despre articolul 152 din regulamentul de procedură .
trebuie să laud eforturile făcute şi munca desfăşurată de organizaţiile umanitare. s-au înregistrat progrese şi mii de vieţi au fost salvate .
votez pentru această propunere pentru că sunt de acord cu procedurile de descărcare de gestiune , cu creditele corespunzătoare care sunt propuse pentru fiecare rubrică .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
subliniez necesitatea de a realiza o simplificare a procedurilor legate de alocarea finanţărilor provenite din fondurile structurale .
- rapport : friedrich-wilhelm graefe zu baringdorf
este o problemă foarte importantă pentru toţi cetăţenii ue şi modul în care comisia şi parlamentul o tratează spune multe despre responsabilitate şi transparenţă .
( sl ) după cum probabil ştiţi , sunt raportoare pentru comisia pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne în ceea ce priveşte liberalizarea vizelor pentru ţările din balcanii de vest .
dle președinte , comisia pentru comerț internațional este una dintre cele opt comisii care s-au implicat și aș dori să mulțumesc membrilor săi pentru contribuția lor la raport .
vă mulțumesc pentru întreaga dvs. activitate .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
totuşi , nu pot anticipa rezultatele negocierilor. discuţiile privitoare la punerea în aplicare , date şi domeniu de aplicare sunt încă în desfăşurare şi vor mai continua încă ceva vreme .
19. prioritățile pentru bugetul aferent exercițiului financiar 2011 - secțiunea iii - comisia (
acesta este un adevărat test al generozității europei și sper că noi , în acest parlament , vom fi pregătiți să îl trecem .
negocierile care vor începe acum între cele 27 de state membre în cadrul consiliului vor fi dificile .
trebuie înfiinţat un program de burse pentru ca tinerii romi să îşi dezvolte experienţa profesională prin intermediul unor programe în cadrul departamentelor comisiei şi instituţiilor guvernamentale adecvate .
prin urmare , cererile dumneavoastră mă pot ajuta şi pot ajuta comisia să acţioneze mai bine. acesta va fi scopul meu dacă am sprijinul dumneavoastră .
votarea va avea loc în prima mini-sesiune din octombrie .
dle preşedinte , aş dori să îi mulţumesc dlui comisar pentru răspunsul său. de fapt , problema nu era legată de întrebarea anterioară ; perspectiva mea era diferită .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 )
prin urmare , vă rog să adăugaţi întrebarea cu solicitare de răspuns oral , transmisă în termenul legal , pe ordinea de zi a acestei săptămâni .
prin urmare , comisia ar putea să prezinte modificări sau propuneri noi , în funcţie de situaţie .
2. escaladarea violenţei în mexic (
carte verde privind viitorul politicii ten-t ( prezentare succintă )
utilizarea optimă a drumului şi a datelor de trafic rutier ;
când victimele se numără acum cu miile , este prioritatea noastră de prim rang să asigurăm încetarea urgentă a luptelor .
dle preşedinte , da , o înlocuiesc pe dna sartori , care se află în italia , şi vă transmit scuzele domniei sale , întrucât şi-a dorit foarte mult să fie prezentă aici astăzi .
uniunea poate avea impact doar dacă vorbeşte cu o singură voce , are la dispoziţie şi foloseşte eficient instrumentele necesare , întărind cooperarea cu vecinii .
poziția mea cu privire la fse este simplă , clară și poate fi rezumată în trei idei .
tratatul de la lisabona pune bazele creării spaţiului european de cercetare , consolidând acţiunea europeană într-un domeniu esenţial pentru creşterea economică şi ocuparea forţei de muncă .
din nou , multe mulțumiri - în special celor doi raportori - pentru această activitate foarte valoroasă .
domnule preşedinte , aş putea încheia prin a le mulţumi tuturor interpreţilor şi dumneavoastră tuturor .
am solicitat , cu succes , ca sindicatele să poată reprezenta imigranţii în cauzele administrative şi civile. textul menţiona iniţial terţe părţi în general , însă acum menţionează sindicatele .
nivelul succesului în recuperarea datoriilor neplătite este remarcabil de scăzut. transferul activelor debitorului într-o altă țară a devenit o problemă majoră pentru mulți creditori .
în ciuda acestor lucruri , salutăm rezoluţia comună şi solicitarea adresată israelului privind încetarea urgentă a crimelor .
votul asupra raportului doamnei laperrouze va avea loc mâine .
1. zimbabwe , în special cazul lui farai maguwu (
am votat în favoarea raportului , deoarece percep conţinutul strategic ca pe un rezultat pozitiv şi , în general , deoarece bugetul este în conformitate cu obiectivele înscrise în strategia europa 2020 .
dnă președintă , în spatele cazului farai maguwu se află întreaga problemă a minelor de diamante .
în lumina tuturor celor de mai sus , am votat în favoarea acestui raport , care a meritat , de asemenea o opinie favorabilă din partea comisiei pentru transport și turism .
premiul conferit astăzi este decernat pentru " libertatea de gândire ” .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
5. normele comune pentru operarea serviciilor aeriene în comunitate ( reformare ) (
declaraţii scrise şi întrebări orale ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
de aceea , a realizat deja două obiective principale : simplificarea cooperării dintre statele membre şi accelerarea procesului de obţinere de probe .
9. pregătirea reuniunii consiliului european ( 23 octombrie 2011 ) (
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , suntem în favoarea măsurii și mulțumim raportorului , care a fost foarte precis .
dle preşedinte , comisia pentru dezvoltare regională şi fondurile injectate în întreaga europă reprezintă cel mai important program de pe întreg teritoriul comunităţii europene .
aşa cum am spus , aveţi susţinerea noastră în demersurile pentru înfiinţarea unui serviciu pentru acţiune externă comun solid. aştept cu interes răspunsurile dumneavoastră .
( fr ) dle preşedinte , dle comisar , dle ministru , aş dori să îi felicit pe raportori şi pe preşedintele nostru al comisiei pentru bugete , prietenul meu , dl lamassoure .
totuşi , pentru a reuşi să ajutăm georgia să iasă din dificultăţile actuale , georgia trebuie să realizeze , la rândul ei , mai multe , în special în trei domenii .
aș dori să vă prezint câteva exemple unde există în mod evident o reflectare a timpurilor actuale și o reflectare a noilor provocări .
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.05 şi reluată la ora 21.00 )
14. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 999 / 2001 în ceea ce priveşte competenţele de executare conferite comisiei (
aici , în europa , mai sunt multe aspecte de abordat .
raportul dnei alvarez referitor la cooperarea administrativă în domeniul impozitării ,
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
şi eu sper că poporul tibetan poate obţine libertatea , dar sper , de asemenea , că acesta nu va trebui să trăiască sub controlul unui stat sau al unei religii .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
în scris . - acest raport este extrem de important pentru a aduce pe piaţă certitudinea de care este nevoie .
10. raportul de progrese pentru 2008 privind turcia ( vot )
în cele din urmă , consider că , având în vedere sărbătoarea crăciunului de peste câteva zile , adoptarea acestui regulament reprezintă un cadou frumos pentru cetățenii europeni și europa însăși .
raportul privind descărcarea de gestiune a consiliului este foarte lung şi detaliat. se bazează de asemenea pe referiri la documente şi la tratatul uniunii europene .
stimaţi colegi , aţi auzit cererea dnei schaake. şi alţi colegi v-au rugat , de asemenea , să faceţi linişte. dacă aveţi ceva personal de discutat , puteţi face acest lucru afară .
având în vedere articolul 55 din regulamentul său de procedură ,
dnă preşedintă , aş dori să le mulţumesc tuturor colegilor deputaţi pentru contribuţia lor şi pentru mediul de critici constructive care s-a creat în timpul acestei dezbateri importante .
astăzi ecofin a ajuns la un compromis. este prea devreme să ne pronunţăm în mod precis asupra detaliilor legate de propunerile ecofin , dar comisia va studia propunerile prezentate astăzi .
votul va avea loc joi , 26 noiembrie 2009 .
dle preşedinte , aş dori să-l întreb pe dl higgins ce i-ar fi permis să sprijine tratatul .
( şedinţa s-a încheiat la ora 16.35 . )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
fără acest acces , scopul creării , până în 2014 , a unei piețe interne a energiei în ue pe deplin integrate și funcționale va fi subminat .
şedinţa va începe la ora 9.00 cu declaraţii din partea consiliului şi a comisiei privind perturbarea traficului aerian în europa .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
b ) o creştere a cheltuielilor din bugetul ue pentru intervenţiile sale militare şi politice ;
în primul rând , atacul din detroit subliniază faptul că teroriştii continuă să vizeze aviaţia civilă drept o prioritate .
în final , doresc să sprijin iniţiativa ombudsmanului european de a consolida cooperarea cu ombudsmanii naţionali sau cu instituţiile similare , într-un efort comun de a consolida încrederea cetăţenilor europeni . < brk >
în doar câteva săptămâni s-a prăbușit o dictatură și , în același timp , a dispărut și o serie de stereotipuri , precum teoria privind un conflict al civilizațiilor .
( vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) )
votul va avea loc miercuri , 10 martie 2010 , la ora 12 .
condamnarea fără echivoc a agresiunii nemiloase a israelului împotriva poporului palestinian , care nu poate fi justificată , în nici un caz !
( şedinţa a fost suspendată la ora 14 : 40 şi reluată la ora 15 : 00 . )
care este situaţia actuală referitoare la propunerea de regulament privind etichetele " fabricat în ” ?
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind următoarele :
sudan şi sudanul de sud ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
8. substanţe periculoase în echipamentele electrice şi electronice ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
votul va avea loc peste două săptămâni , în cadrul sesiunii de la bruxelles .
banca europeană de investiţii ( bei ) - raportul anual 2008 ( dezbatere )
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , cunoaştem condiţiile politice şi sociale în care trăiesc cetăţenii republicii islamice iran .
( preşedintele a cerut din nou să se facă linişte )
în scris . - am votat împotriva acestui raport , pentru că sunt împotriva ideii de a nu convoca o convenţie în vederea modificării tratatelor .
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
- ( el ) domnule preşedinte , permiteţi-mi să informez parlamentul în legătură cu comportamentul ofensiv al turciei faţă de grecia .
în numele grupului gue / ngl . - ( ga )
domnule preşedinte , dacă unul dintre alegătorii noştri solicită în mod fraudulos ajutoare sociale este urmărit penal şi poate face închisoare .
( es ) dle președinte , în primul rând , doresc să transmit condoleanțe familiilor celor care au murit din cauza acestei epidemii .
decizii privind anumite documente : consultaţi procesul-verbal
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
preşedintele sucursalei dallas al băncii rezervelor federale , richard fisher , a declarat :
felicitările mele dlui lambrinidis şi întregii echipe care a contribuit la realizarea acestui raport .
al doilea merit al acestuia este acela că intensifică lupta împotriva muncii nedeclarate , în special cu opţiunea aplicării de sancţiuni financiare şi penale pentru angajatorii lucrătorilor ilegali .
doresc , însă , să fac câteva precizări pentru a nuanţa poziţia mea în această privinţă .
20. lucrările ședinței plenare și rapoartele de inițiativă ( modificarea regulamentului de procedură ) (
în orice caz , îi sunt recunoscător parlamentului european pentru ajutorul oferit în această sarcină dificilă .
a60031 / 2009 al dlui vlasák , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , privind dimensiunea urbană a politicii de coeziune în noua perioadă de programare ; -
cele două puncte pe care voiam să le abordez cu dl comisar priveau anii de referință istorică și cota de lapte .
( fr ) dle preşedinte , dle comisar , mă bucur că sunteţi atât de hotărâţi .
iată ce aveam de spus parlamentului în numele comisiei şi o să ascult cu atenţie intervenţiile diferiţilor deputaţi europeni .
acordarea garanției ue pentru bei pentru pierderile rezultate din împrumuturi și garanții la împrumuturi acordate unor proiecte din afara uniunii europene ( dezbatere )
subliniază că statele membre ale onu ar trebui să promoveze suveranitatea alimentară şi securitatea alimentară ca instrument de reducere a sărăciei şi şomajului ;
în opinia mea , o importanţă deosebită o are cerinţa conform căreia orice iniţiativă sau document creat pentru a influenţa într-un fel procedura de luare de decizii trebuie publicat .
daţi-mi voie să comentez situaţia pe ţări înainte de a încheia cu observaţii privind strategia regională pentru cornul africii .
( fr ) dle preşedinte , colegul meu , dl häfner a menţionat câteva dintre condiţiile necesare pentru a asigura faptul că această iniţiativă este , aşa cum a spus , posibilă , credibilă şi legitimă .
autor . - dle preşedinte , deputaţii au fost foarte îngrijoraţi cu privire la recenta limitare a libertăţii presei de către guvernul venezuelean .
europa poate fi împărţită în nouă regiuni biogeografice distincte , pe baza similarităţilor climatice , de topografie , geologie şi vegetaţie .
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cataluna automocion / spania (
bănuiesc că fiecare dintre cei aflaţi aici este conştient de acest lucru , iar dacă dvs. nu sunteţi conştient de acest lucru , atunci cred că sunteţi incredibil de naivi .
următorul punct este raportul întocmit de konrad szymański , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la revizuirea instrumentului european de vecinătate şi parteneriat .
în primul rând , acesta solicită o iniţiativă europeană pentru elaborarea unei carte universale a drepturilor pe internet ;
raport : maria do céu patrão neves
membră a comisiei . - dle președinte , salut călduros raportul elaborat de dna striffler , precum și implicarea parlamentului și susținerea continuă și fermă pentru acțiuni umanitare europene eficace .
doamnă preşedintă , felicitările mele raportorului. cred că acesta este un raport extrem de important .
vă mulțumesc dle pittella , nu în ultimul rând pentru entuziasmul cu care v-ați făcut declarația .
vă mulţumesc , dle watson. voiam să vă numesc " naşul ” mandatului european de arestare , însă m-am gândit că această denumire ar putea fi interpretată într-un mod greşit .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
securitatea energetică ( nabucco şi desertec ) ( dezbatere )
dacă aceste cerinţe sunt ignorate de către guvernul birmanez , cred că va fi imperativ să se continue aplicarea măsurilor restrictive împotriva regimului , în conformitate cu punctul 16 al rezoluţiei .
13. proiectul de buget rectificativ nr . 3 / 2011 : excedentul din exerciţiul bugetar 2010 (
o reuniune extraordinară a consiliului european a avut loc la 11 martie. regret că nu a fost prezentat niciun raport de acest gen .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
vom încuraja în continuare schimbarea în turkmenistan prin dialog şi parteneriat , nu prin izolare. aşadar , sprijin în general relaţii mai bune între uniunea europeană şi ţările asiei centrale .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
acest lucru ar reflecta o imagine proastă asupra parlamentului , dacă s-ar dovedi că alegerea datei pentru dezbatere a provenit din dorinţa de a reduce importanţa evenimentului .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( es ) înainte de toate , aş dori să-l felicit pe dl salafranca sánchez-neyra pentru excelenta sa activitate în legătură cu acest raport .
vă rog dle comisar să ne sprijiniți ca la revizuirea directivei privind taxare - energie să obținem un tva redus pentru electricitatea utilizată pentru irigații .
majoritatea parlamentului european , care până acum a considerat egiptul un exemplu de stabilitate în regiune , este acum obligată să aplaude acțiunile egiptenilor , menite să pună capăt acestei " stabilități ” .
suntem pregătiţi , şi eu vorbesc în numele colegilor mei de aici , să preluăm responsabilitatea faţă de europa în interesul uniunii europene şi al cetăţenilor europei .
dle președinte , ca de obicei , această dezbatere nu prea are legătură cu realitatea și , de asemenea , nu are nicio legătură cu democrația .
în momentul în care voi primi răspunsurile la aceste întrebări , voi fi în măsură să continui sprijinirea existenței acestor agenții. în caz contrar , aș dori să le văd închise .
votul va avea loc în cea de-a doua mini-sesiune din octombrie .
10. programul marco polo ii (
( fr ) dle preşedinte , în aceste vremuri de criză , avem nevoie de un puternic impuls la nivel european .
8. siguranţa rutieră : autovehicule cu două roţi , dispozitive de susţinere pentru pasageri ( versiune codificată ) ( vot )
dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , este rară o dezbatere prioritară cu privire la politica de coeziune , iar cea de astăzi este extrem de importantă .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
în acest sens , la nivel național , au fost ... ( vorbitorul a fost întrerupt )
am avut câteva obiective foarte ambiţioase în mediterana. rezultatele au fost mult mai modeste , în special , în domeniile drepturilor omului , democraţiei şi mediului .
( el ) doresc să adresez un salut călduros înaltului reprezentant pentru afaceri externe .
votul referitor la propunerile de rezoluție privind tunisia va avea loc joi .
de vreme ce am făcut un număr de remarce foarte clare şi practice la început , voi prezenta acum numai câteva observaţii concrete .
am fost șocați de aceste noi asasinate care , de fapt , sunt doar o parte din ansamblul asasinatelor comise asupra activiștilor pentru drepturile omului din cecenia .
dle preşedinte , în urma excelentelor rapoarte ale dnei ask şi dlui billström , mă voi concentra pe principalele aspecte .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
intervenţii cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
acest lucru este absolut intolerabil cu privire la propunerea comisiei. ar face bine să dea înapoi .
sper că această problemă va fi rezolvată într-un spirit de responsabilitate şi solidaritate. aceasta este modalitatea europeană de a întreprinde acest lucru .
modernizarea economică dinamică şi participarea la politica parteneriatului estic poate ajuta la îndeplinirea acestei sarcini .
în încheiere , şi eu aş vrea să salut reprezentanţii sectorului pescuitului , care se află astăzi aici cu noi .
subiect : direcţii de dezvoltare , obiective şi acţiuni ale " strategiei de dezvoltare durabilă a ue cu orizont 2020 "
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( fr ) cu mare regret am decis să mă abţin în legătură cu raportul doamnei buitenweg cu privire la tratamentul egal .
domnule preşedinte , sunt foarte mulţumit de votul de astăzi .
doresc să mă refer la trei domenii speciale. voi începe cu chestiunea ridicată de dna hautala la final , menționată și de un număr de alți colegi .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , exilatul rus pavel stroilov a publicat recent dezvăluiri despre colaborarea dintre partidul laburist din regatul unit şi uniunea sovietică în timpul războiului rece .
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.25 şi reluată la ora 21.00 )
menţinerea vizelor pentru cetăţenii acestor state membre contravine principiului liberei circulaţii , creând discrepanţe şi inegalităţi nejustificate , cetăţenii uniunii europene trebuind să beneficieze de un tratament egal şi echitabil
dle comisar , să menținem un program care să ne permită să îi aprovizionăm cu alimente pe cei mai săraci cetățeni ai europei .
dle preşedinte , acesta este un instrument care are potenţial uriaş şi poate furniza un semnal democratic important pentru europa .
( fi ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , suedia a respectat întotdeauna drepturile omului şi democraţia .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
subiect : combaterea utilizării internetului de către infractori
aş dori să închei cu o întrebare concretă pentru dna ashton :
aș dori să fac câteva observații suplimentare referitoare la patru domenii specifice .
având în vedere introducerea acestei protecţii şi valoarea principiului fundamental al acestei legislaţii , susţin cu tărie compromisul .
preşedintele în exerciţiu al consiliului.- împărtăşesc pe deplin opinia că eficientizarea energiei este un instrument important pentru a rezolva atât problemele de mediu cât şi nevoile securităţii energetice .
( nl ) dle preşedinte , în numele partidului olandez pentru libertate , doresc să-i mulţumesc preşedintelui curţii de conturi pentru raportul anual pe 2008 al instituţiei sale .
comisia salută sprijinul acordat de parlament abordării pe care aceasta a adoptat-o în comunicarea sa din 2007 intitulată " către o europă a rezultatelor - aplicarea legislaţiei comunitare ” .
la fel ca şi în anii anteriori , pentru 2008 , curtea emite o opinie fără rezerve în ceea ce priveşte veniturile şi angajamentele. situaţia plăţilor rămâne , însă , una eterogenă .
premizele esenţiale pentru continuarea negocierilor cu turcia sunt punerea în aplicare completă a protocolului de la ankara şi recunoaşterea ciprului ca stat membru al ue .
desigur , există încă diferențe majore între națiuni dar ar fi greșit să învinuim doar globalizarea pentru sărăcia persistentă când vine vorba despre inegalitățile din interiorul țărilor noastre .
9. rezultatele conferinţei privind schimbările climatice ( bali ) ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
măcar dacă aţi fi arătat aceeaşi indignare când întreprinderile europene se mutau în întreaga lume , în căutare de costuri mici şi de o legislaţie socială practic inexistentă .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
doamnă stavreva , vă mulţumesc foarte mult pentru raportul dumneavoastră. este de foarte bună calitate .
15. întărirea securității chimice , biologice , radiologice și nucleare în uniunea europeană - un plan de acțiune al ue în domeniul cbrn (
dle președinte : am ascultat direct în franceză și cuvântul folosit a fost génocide , ceea ce înseamnă " genocid ” și acesta are o semnificație deosebită în dreptul internațional .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
un model şablon pentru consultări deschise , publice a fost introdus , incluzând o invitaţie la organizaţiile acţionarilor pentru a se înscrie în registrul reprezentanţilor de interese .
este ca şi cum uniunea a devenit oecd. aceasta este realitatea : publicarea unei serii nesfârşite de documente .
următorul punct este declaraţia consiliului privind prezentarea programului preşedinţiei spaniole .
forţele de piaţă acţionează deja în această direcţie. două utilităţi germane renunţă deja la sistemele de transport pentru că şi-au dat seama că este mai bine .
după cum am spus , salutăm eforturile de închidere a guantánamo , dar ne opunem comisiilor militare şi altor abuzuri. europa trebuie să facă mai mult .
domnule preşedinte , aproprierea sezonului uraganelor în haiti înseamnă că este vital să menţinem eforturile umanitare şi că este probabil să fie necesare alte măsuri de urgenţă .
16. punerea în aplicare a directivelor din primul pachet feroviar (
mă îngrijorează faptul că dezbaterea pune accent pe problema competitivității , ignorând importanța ocupării forței de muncă .
aș dori , de asemenea , să profit de această ocazie pentru a respinge în termeni foarte clari modul în care dl schulz se comportă față de mine în acest parlament .
the next item is the vote .
totuşi , această realitate nu ar trebui să ne facă să renunţăm , deoarece pesimismul derivă din refuzul de a conştientiza realitatea. în mod contrar , optimismul se bazează pe conştientizarea realităţii .
în scris . - ( germania ) am votat în favoarea raportului anual privind accesul simplificat la documentele din instituţiile ue .
fără a lăsa însă aceste îngrijorări să stea în calea deciziei mele , am decis să susţin această rezoluţie .
: - este următorul punct pe ordinea de zi .
2. pentru o soluţie politică în ceea ce priveşte pirateria în largul coastei somaliene ( vot )
sunt de acord cu colegul dumneavoastră , dl verhofstadt .
toate acestea trebuie făcute , domnule președinte , fără a pierde din vedere faptul că este mai dificil să păstrăm echilibrul libertății decât să scăpăm de jugul tiraniei .
raportorul admite acest lucru , însă alege cu obstinaţie să se concentreze asupra aspectelor negative pe care le poate presupune absenţa unui părinte care caută un venit în străinătate .
în al doilea rând , nu există nicio propunere din partea comisiei de a stabili un termen limită sau de a elimina clauzele de expirare din propunerile iniţiale .
în primul rând , în ceea ce priveşte cele 21 de state membre şi motivele concrete care au determinat avizul motivat , informaţiile sunt publice şi oricine doreşte le poate obţine .
lăsând acest lucru la o parte , în ceea ce privește conflictul politic , vom lăsa această chestiune la latitudinea onu și îndemnăm ambele părți să reia negocierile .
dou por interrompido o período de sessões do parlamento europeu .
vă mulţumesc , dle preşedinte , pentru ocazia de a răspunde în cadrul acestei dezbateri. sper că vom continua să progresăm într-o atmosferă de cooperare reciprocă în beneficiul europei .
aş dori să îi mulţumesc colegei noastre , precum şi tuturor celor care aţi semnat această declaraţie .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
4. următoarele etape ale gestionării frontierelor în uniunea europeană şi experienţele similare în ţări terţe (
- următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună referitoare la :
directiva stipulează , de asemenea , faptul că femeile trebuie să-și primească salariul integral pe durata concediului : un semnal important , având în vedere criza economică actuală .
liderii g20 au stabilit la pittsburgh , în septembrie 2009 , că prioritatea planurilor de redresare economică trebuie să fie păstrarea locurilor de muncă existente şi crearea unora noi .
acest lucru înseamnă că politica de stăpânire a iranului , doar prin sancţiuni slabe şi diplomaţie , a eşuat. această politică i-a oferit teheranului timpul necesar pentru a-şi finaliza programul nuclear .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
bineînţeles , vă pot oferi detaliile necesare dacă sunteţi interesat .
de asemenea , consiliul împărtăşeşte opinia parlamentului privind necesitatea punerii în aplicare rapide şi eficiente a noilor decizii privind eurojust şi europol .
metodele de sacrificare a animalelor reflectă diferite tradiţii culturale , naţionale şi religioase , şi dăm dovadă de o impertinenţă extraordinară dacă ne aventurăm într-o zonă atât de sensibilă .
înainte de votul asupra alineatului ( 2 ) :
pentru a evita orice ambiguitate , acesta este modul în care comisia citeşte interpretarea acestui text de către parlament .
la acest punct , grupul ppe susţine cu fermitate nu numai europol , ci şi consolidarea poziţiei eurodac. mă refer aici la cadrul nostru privind laboratoarele criminalistice .
permiteţi-mi , de asemenea , să subliniez , pentru cei care nu sunt prezenţi , regretul privind absenţa consiliului , care ar adăuga o importanţă necesară acestui raport extrem de important .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : consultați procesul-verbal
reforma instrumentelor de politică externă este foarte importantă pentru noi toţi şi ar trebui clarificat faptul că nu ne luptăm între noi .
acest cadru juridic asigură un înalt nivel de protecţie a mediului în cazul unor eventuale pagube ecologice provocate de instalaţiile care funcţionează pe bază de lignit .
( nl ) doresc să-l felicit pe comisarul barnier cu ocazia numirii sale ca membru al comisiei şi , de asemenea , să-i urez bun venit aici , deoarece avem o agendă bogată .
dle președinte , aș dori să îmi exprim mai întâi profundele condoleanțe familiilor celor care au pierit în timpul taifunului morakot .
timp afectat întrebărilor cu preşedintele comisiei
în scris . - domnule preşedinte , domnule comisar , stimaţi colegi ,
dle comisar , haosul prevalează şi la un moment dat trebuie restabilită ordinea , iar uniunea europeană trebuie să adopte o poziţie strictă şi fermă în această privinţă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
rectificare la un text adoptat ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
în discursul său , dl trzaskowski a discutat despre reprezentativitatea necesară a acestui parlament , lucru pe care majoritatea vorbitorilor şi vicepreşedintele šefčovič , printre alţii , l-au subliniat , de asemenea .
votarea va avea loc mai târziu .
noi , social-democraţii , sprijinim pe deplin propunerea şi considerăm că ar putea fi utilă industriei , însă , cel mai important , că ar putea fi utilă şi consumatorilor .
singurul interes pe care îl au oamenii este să răstoarne întreaga politică imperialistă şi antisocială şi însăşi construcţia ue .
în scris . - ne-am abținut în privința acestui raport deoarece observăm în continuare prea multe eforturi concentrate asupra capacităților militare și prea puține asupra activităților civile și de prevenire .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
situaţia drepturilor omului merită , de asemenea , atenţia noastră , dată fiind existenţa deţinuţilor politici - şi chiar acesta este termenul pentru ei : deţinuţi politici - în toate cele trei ţări .
comisia are încredere că solicitările cuprinse în acest raport vor avea un impact pozitiv asupra viitorului politice maritime din trei motive semnificative .
dacă luăm în considerare o gamă mai largă de indicatori de siguranţă , datele generale arată că standardele de siguranţă feroviară în europa sunt în general foarte ridicate .
sunt convinsă că sunt necesare măsuri din partea comisiei pentru a promova programe în rândul europenilor interesați , ținând seama de nevoile beneficiarilor din noile state în curs de aderare .
preşedinte al comisiei . - în primul rând , în ceea ce priveşte funeraliile , aş dori să separ această chestiune de restul lucrurilor .
dle preşedinte barroso , v-am acordat încrederea noastră şi ne aşteptăm din partea dumneavoastră să manifestaţi respect pentru prerogativele noastre cele mai importante .
28. piaţa internă a gazelor naturale (
votarea va avea loc în scurt timp .
consiliul european va fi invitat să adopte strategia privind regiunea mării baltice. consider că aceasta este un bun model pentru strategia viitoare a uniunii europene privind regiunea dunării .
4. acordul euro-mediteraneean privind serviciile aeriene dintre ue şi iordania (
- domnule preşedinte , aş dori să rostesc câteva cuvinte despre relaţia noastră economică. aş dori să mulţumesc colegului meu , domnul millán mon , pentru acest excelent raport .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
am votat în favoare deoarece consider că susţinerea acordului negociat între comisia europeană şi statele unite reprezintă o acţiune corectă şi dovada unui puternic simţ al responsabilităţii .
asigurarea continuităţii şi siguranţei serviciilor its pe coridoarele europene de transport şi oraşele mari ;
ce-ar fi dacă am sprijini energia produsă în cadrul ue , care este o resursă sigură ?
9. evoluţia negocierilor referitoare la decizia-cadru privind lupta împotriva rasismului şi a xenofobiei ( vot )
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
3. descărcarea de gestiune 2009 : bugetul general al ue , autoritatea europeană pentru protecția datelor (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dnă preşedintă , doresc , bineînţeles , la rândul meu să o felicit pe dna lulling , precum şi pe toţi membrii consiliului şi comisiei care au lucrat la această directivă .
condițiile în care ordinele europene de protecție sunt emise au fost îmbunătățite și simplificate ;
seán kelly ( ppe ) . - ( ga ) așadar , știu că poporul irlandez este dornic să pună lucrurile la punct și că situația se va ameliora cât de curând .
comisia europeană , împreună cu banca europeană de investiţii şi cu guvernele statelor membre , trebuie să identifice şi să asigure finanţarea acestor proiecte prioritare .
votarea va avea loc în prima mini-sesiune din mai .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
de ce doreşte europa să diminueze capacităţile intelectuale ale comisiei în acest momente de criză ?
5. acțiunea ue privind extracția și explorarea petrolului în europa ( vot )
în același timp , uniunea trebuie să facă toate eforturile necesare pentru a diminua cât mai mult posibil dependenţa energetică faţă de rusia .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
1. descărcarea de gestiune 2009 : bugetul general al ue , secțiunea iii - comisia (
ich erkläre die sitzungsperiode 2008-2009 des europäischen parlaments für eröffnet .
( preşedintele a rugat-o pe deputată să vorbească mai rar )
dezbaterea a fost închisă. votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
" made in ” ( marcă de origine ) ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
dacă vorbim despre un multilateralism eficient , acesta trebuie dezvoltat într-un mod din care să ieşim cu toţii învingători . " da , putem ! ” .
dle președinte , dnă comisar , doamnelor și domnilor , înainte de toate , parlamentul are un singur sediu : strasbourg !
ați auzit solicitarea colegului dvs. deputat. dacă nu există obiecții , vom continua așa cum s-a sugerat. nu există obiecții .
nu suntem de acord ca ong-urile şi persoanele fizice să creeze centre şi agenţii de consiliere pentru susţinerea femeilor maltratate. statul trebuie să fie singurul responsabil în acest sens .
domnule le hyaric , trebuie să vă spun că obscurantismul marxist are o responsabilitate mult mai mare decât liberalismul pentru subdezvoltarea cu care se confruntă unele ţări după câştigarea independenţei .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
abordarea integrată a perspectivei de gen în cadrul lucrărilor comisiilor şi ale delegaţiilor ( prezentare succintă )
în acest context , cred că principiile fundamentale de dezvoltare coordonată şi de parteneriat urban-rural sunt deosebit de importante şi trebuie respectate cu stricteţe .
votul va avea loc joi , 26 martie 2009 .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
acesta conţine multe elemente demne de laudă. din nefericire , eu şi colegii mei din alde nu îl putem susţine în forma actuală , fără câteva schimbări .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
• cultivarea unei culturi judiciare europene comune ;
în scris . - ( sv ) am ales să votăm în favoarea raportului dnei miguelez ramos privind cercetarea aplicată legată de politica comună din sectorul pescuitului .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( ga ) doamnă preşedintă , vă mulţumesc că îmi daţi ocazia de a spune câteva cuvinte cu privire la această problemă internaţională majoră .
mai mult , uniunea europeană continuă , de asemenea , să-şi unească mai bine forţele cu alte organizaţii internaţionale şi organisme multilaterale care lucrează pentru abolirea pedepsei cu moartea .
cerere de apărare a imunității parlamentare : a se vedea procesul-verbal
adevărul este că raportul goldstone conţine dovada clară a încălcărilor dreptului umanitar internaţional comise de forţele israeliene pe teritoriul palestinian în timpul operaţiunilor sale militare din 2008 .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
în consecință , votul meu este , fără îndoială , în favoarea raportului swoboda .
( de ) dle preşedinte , am votat împotriva raportului brok din patru motive. arhitectura serviciului are numeroase puncte slabe ale căror detalii încă ne îngrijorează foarte mult .
pregătirea reuniunii consiliului european din 24 iunie 2011 ( continuarea dezbaterii )
doamnelor şi domnilor , consolidarea comisiei europene şi a parlamentului este singura soluţie pentru construirea europei , deoarece în caz contrar , aceasta ar dispărea ca un hoţ în noapte .
mai este. vă promit , mai este .
dnă preşedintă , sunt de acord cu acei vorbitori care au spus că avem o şansă reală , având în vedere faptul că sua are un nou guvern .
dle preşedinte , preşedinte desemnat , doamnelor şi domnilor , mărturisesc că cred că am halucinaţii .
3 ) în ceea ce priveşte revizuirea taxelor
dar , în timp ce salut aceste acorduri , împărtășesc totuși o serie de preocupări cu raportorul. aș dori doar să exprime trei în această seară .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanţă politică .
propunerea unei analize bazate pe ecosistem pentru evaluarea resurselor de pescuit trebuie să se bazeze pe date ştiinţifice şi nu pe presupuneri ce pornesc de la idei preconcepute .
luna trecută şi luna aceasta am adoptat hotărâri , am demarat acţiuni şi am reuşit să găsim soluţii rezonabile împreună cu consiliul .
doresc să întreb consiliul ce măsuri ia pentru ca toate statele membre să-şi dezvolte programe naţionale pentru sprijinul întreprinderilor mici şi mijlocii , ca să poată accesa aceste fonduri ?
în scris . - ( de ) am votat în favoarea raportului záborská privind înlăturarea discriminării .
12. către un plan european de gestionare a cormoranilor (
noi , politicienii , trăim în case de sticlă. cetățenilor li se permite să privească înăuntru , iar acum vor putea să intre și să participe. aștept cu nerăbdare o cooperare constructivă .
dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , această dezbatere a fost foarte instructivă. vă mulțumesc foarte mult , am urmărit-o cu atenție sporită .
18. materii colorante care pot fi adăugate în produsele medicamentoase ( reformare ) (
am votat în favoarea propunerii comune de rezoluţie privind cutremurul recent din haiti .
înainte de votul asupra amendamentului 10 :
să asigure o prezentare cuprinzătoare a derogărilor în rapoartele lor anuale ;
16. rolul femeilor într-o societate în curs de îmbătrânire (
comisia nu poate , totuşi , accepta următoarele amendamente , care pot fi rezumate după cum urmează :
trecerea coreei de sud în rândul ţărilor aboliţioniste ar fi un semnal puternic pentru întreg continentul asiatic .
spunem încă o dată : puteţi conta pe noi în ceea ce priveşte apărarea drepturilor omului , dar nu contaţi pe noi pentru exercitarea ipocriziei .
3. spaţiile naturale din europa (
de aceea am susținut rezoluția comună și de aceea sunt de acord cu dl oettinger și nu îl critic în mod constant .
4. mijloacele de măsurare şi metodele de control metrologic ( reformare ) (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dnă preşedintă , dnă comisar , voi fi succint .
10. viitorul kosovo şi rolul ue ( vot )
dle preşedinte , mă bucur pentru iniţiativa cetăţenească. dacă nu vă deranjează , voi vorbi în olandeză pentru a explica motivul bucuriei mele !
trebuie să acţionăm cu hotărâre , altfel cei care persecută creştini vor crede că au parte de binecuvântarea noastră tacită. chiar ne dorim acest lucru ?
domnule preşedinte , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , doresc să felicit raportoarea , pe doamna parish , pentru activitatea deosebită desfăşurată şi pentru importanţa pe care a acordat-o colaborării cu raportorii alternativi .
( es ) domnule preşedinte , politica externă a uniunii intră într-o nouă etapă , după cum au afirmat în această dimineaţă baroana ashton şi dl albertini .
prin urmare , sprijinim majoritatea pozițiilor adoptate aici .
natura seculară a statului şi a instituţiilor sale
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dnă preşedintă , în numele comisiei pentru afaceri economice şi monetare , aş dori să subliniez două puncte astăzi .
interpretarea regulamentului de procedură : consultați procesul-verbal
ştiu că există îndoieli cu privire la viabilitatea proiectului nabucco , dar am avut şi eu îndoieli cu privire la conducta de petrol baku-tblisi-ceyhan care este în prezent o realitate .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
dorim să subliniem acest lucru aici , deoarece considerăm că reflectă sentimentele multor dintre colegii noştri membri , inclusiv a celor din alte grupuri .
sunt bucuros să ascult părerile celor prezenți în sală și să revin la sfârșit .
prin urmare , am votat în favoarea acestei schimbări și felicit comisia și uniunea europeană pentru că au încheiat acum " războiul bananei ” .
dle președinte , doresc să salut prezența dlui comisar de gucht , a cărui întârziere este de înțeles , dar cred că încă avem timp să prezentăm poziția finală a comisiei .
- domnule preşedinte , domnul millán mon a prezentat un raport important , de excelentă calitate. acum întrebarea este cum să îl punem în aplicare fără să pierdem timpul .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei cu privire la testele de rezistență aplicate centralelor nucleare din ue și securitatea nucleară în țările vecine ale ue .
pe scurt , sunt izolaţi. bariera lingvistică înrăutăţeşte această izolare. sunt acuzaţi de criminalitate financiară. nu sunt asasini sau terorişti. şi sunt arestaţi numai din caza mandatului european de arestare .
astfel , pe curând , la întâlnirea din septembrie şi cu speranţa că comisia va ţine cont la modul serios de punctele de vedere ale parlamentului .
rezervele şi obiecţiile prezentate de mai multe ţări acp ar fi trebuit incluse în raport , împreună cu priorităţile acestora referitoare , de exemplu , la fondul european de dezvoltare .
40 % din patrimoniul nostru natural este ameninţat. starea biodiversităţii indică starea de sănătate a planetei , starea de sănătate a sistemului nostru de dezvoltare , iar fenomenul crizei se accelerează .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei . - dle președinte , a existat o discuție foarte interesantă pe această temă la nivelul statelor membre , reprezentate în majoritate de femei , ceea ce trebuie să subliniez .
( fr ) dnă președintă , aș dori să fac la început o observație de ordin general .
( de ) dnă preşedintă , dnă győri , dle comisar , doamnelor şi domnilor , aş dori să mulţumesc dlui kacin pentru raportul prezentat. acest raport pledează clar în favoarea unui vot pozitiv .
statul de drept în rusia ( dezbatere )
rezultatele opțiunii scenariului de statu-quo sunt clare : dacă nu ne schimbăm politica , atunci , până în 2020 , durabilitatea stocurilor va ieși în general din discuție .
și , dintr-o perspectivă irlandeză a creșterii bovinelor , ne veți decima sectorul nostru de animale , un sector cu venituri mici. ne veți distruge mediul .
așadar , cum putem realiza obiectivele importante pe care ni le-am propus în strategia europa 2020 reducând , în același timp , fondurile în aceste domenii ?
al optulea punct se referă la consiliu. ne luăm angajamentul să efectuăm o evaluare a impactului pentru toate legislaţiile naţionale care sunt relevante pentru ue .
pe scurt , avem o procedură simplă , inovatoare , democratică. este acum rândul cetățenilor să ia cuvântul .
lady ashton , așteptăm cu nerăbdare măsurile dvs. pentru corectarea discriminării actuale împotriva statelor membre noi în ceea ce va deveni serviciul european pentru acțiune externă .
primul rezultat al eforturilor noastre este faptul că acum parlamentul poate declara care este direcţia în care intenţionează să dirijeze viitoarea politică comună din domeniul pescuitului .
domnule preşedinte , vă mulţumesc foarte mult .
doamnă preşedintă , voi vorbi despre aderarea uniunii la convenţia europeană privind drepturile omului. doresc să subliniez că voi vorbi în calitate de avocat .
( preşedintele a rugat-o pe vorbitoare să încheie )
1. cerere de consultare a comitetului economic și social european - către un spaţiu european de siguranţă rutieră : orientări strategice pentru siguranţa rutieră până în 2020 ( vot )
în scris . - este necesar să avem reguli clare în ceea ce priveşte bugetul uniunii pentru perioada de tranziţie între tratatul de la nisa şi tratatul de la lisabona .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) ..
în numele grupului pse . - doresc întâi să îl felicit pe colegul el khadraoui şi pe domnul jarzembowski .
dezbaterea de astăzi cu privire la politica de coeziune după 2013 are loc la momentul oportun , dacă luăm în considerare și " zilele porților deschise ” de la bruxelles .
propuestas de la conferencia de presidentes
dnă președintă , dle comisar , doamnelor și domnilor , mulți dintre principalii parteneri economici și comerciali ai uniunii europene aplică de ceva timp norme interne care impun indicarea originii produselor importate .
este regretabil şi de aceea mă voi abţine .
amendamentele 1 , 6 , 10 , 25 , 30 , 31 , 36 , 40 , 66 , 67 , 69 , 77 , 82 , 84 , 85 şi 93 sunt acceptabile , sub rezerva reformulării .
privind mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : germania - sectorul telecomunicaţiilor şi
dnă președintă , dle comisar , dl wieland a prezentat deja cazul în mod foarte clar. aș vrea să adaug unul sau două mesaje politice , dacă îmi permiteți .
7. instituirea sistemului " eurodac ” pentru compararea amprentelor digitale ( reformare ) (
acestea sunt obiective lăudabile , însă consider că amendamentul este prea restrictiv şi că poate ar fi mai bine ca aceste informaţii să fie oferite din iniţiativa solicitantului .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
raportul întocmit de karl von wogau , în numele comisiei pentru afaceri externe , privind strategia europeană de securitate şi politica europeană de securitate şi apărare ( pesa ) , şi
( " συνεδρίαση λήγει στις 00.05 π.μ. )
solicit statelor membre să susţină sisteme pentru obţinerea concediului de la serviciu , ceea ce va oferi , de asemenea , o soluţie în astfel de cazuri .
( sk ) dle președinte , mă aflu astăzi aici pentru a sprijini fără echivoc aderarea româniei și bulgariei la spațiul schengen .
următorul punct pe ordinea de zi este votul .
întrebarea mea finală este : din punctul dvs. de vedere , care state au avut un succes relativ în îndeplinirea obiectivelor 2020 și care nu ?
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
chiar și cu o situație nu tocmai bună în domeniul bancar , islandei , ca și marii britanii , îi va fi mai bine în afara ue. nicio păcăleală !
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.00. şi reluată la ora 21.05 )
primul punct este raportul dlui deutsch , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la raportul anual al băncii europene de investiţii pentru 2008 [ 2009 / 2166 ( ini ) ] .
( fi ) dnă președintă , viața cotidiană a lucrătorului la domiciliu este adesea nesigură , subapreciată și neoficială. aceștia sunt tratați inegal , incorect și rău .
dacă evaluăm situaţia drepturilor omului în 2008 , acordând o atenţie specială politicii relevante a ue , avem încă motive de îngrijorare .
aş dori să vă felicit din nou , domnule comisar , pentru lucrarea interesantă pe care aţi publicat-o .
în următoarele şase luni , uniunea va începe înfiinţarea unui serviciu diplomatic european. aceasta este , totodată , una dintre provocările majore ale preşedinţiei noastre .
în această propunere de punere în aplicare , ar trebui făcute menţiuni speciale cu privire la finanţare şi cofinanţare în următoarele domenii :
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de intervenţiile cu durata de un minut privind problemele de importanţă politică .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
cred că în acest context putem găsi împărţirea sarcinilor , aplicaţii ale expertizei comune şi mecanismele de cooperare necesare , inclusiv standardele comune pe care le-aţi solicitat .
pe fondul crizei economice mondiale , bineînţeles , nu doar grecia a avut probleme economice grave. mai sunt şi alte ţări , după cum ştim cu toţii .
primul este că trebuie ca , împreună , să-i scoatem pe ambasadorii noștri din tripoli .
consumatorii au dreptul să știe de unde provin produsele. acest lucru se aplică în egală măsură pentru rafturi , pentru restaurante și servicii de catering .
dle dartmouth , îi puteţi răspunde dlui lamberts mai târziu , pe coridor. totuşi , regulamentele nu permit să se răspundă unei întrebări cu o altă întrebare .
solicităm soluţii europene comune. în această privinţă , creşterea ajutorului minim pentru toate sectoarele va crea inegalităţi între statele membre şi va face dificilă aplicarea uniformă a pac .
1. media pentru comunicare în masă asociative în europa (
- darfur este acum un punct pe ordinea de zi .
aş dori să vă mulţumesc încă o dată pentru acest gest de solidaritate .
lupta împotriva terorismului ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : belgia - industria textilă , irlanda - dell (
doamnelor şi domnilor , în orice caz , putem începe discuţia. ceea ce este important este că ne putem începe activitatea .
acel obiectiv al planului de acţiune este , prin urmare , clar pe agenda preşedinţiei spaniole şi este împărtăşit de trioul belgian şi maghiar , deoarece acesta este un obiectiv strategic .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șapte propuneri de rezoluții privind zimbabwe , în special cazul lui farai maguwu .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
aş dori de fapt să invoc regulamentul de procedură în ceea ce priveşte conferinţa preşedinţilor care , după cum aţi subliniat , domnule preşedinte , întocmeşte ordinea de zi .
am votat pentru rezoluţia referitoare la raportul de ţară pentru 2008 privind croaţia şi sunt încântată că această rezoluţie a fost adoptată în parlamentul european de o mare majoritate .
7. participarea lucrătorilor în societăţile cu un statut european ( vot )
( es ) dle președinte , dle maystadt , dle comisar , doamnelor și domnilor , în primul rând , aș dori să îl felicit pe dl cutaș pentru raportul său excelent .
votul va avea loc marţi , la ora 12 .
şi apreciem sprijinul - aşa dificil cum a fost - pe care l-au oferit mulţi dintre dumneavoastră în cadrul acestui efort .
31. echipamentele tehnice de aplicare a pesticidelor (
dle președinte , atunci când statele membre reduc cheltuielile publice , în regatul unit guvernul nostru încearcă să revizuiască sistemul de alocații sociale pentru a obține mai multe avantaje .
rezoluţia privind serbia , asupra căreia vom vota mâine , conţine exact aceste mesaj de sprijin. trebuie să sprijinim serbia pe drumul său lung şi anevoios către aderarea la uniunea europeană .
1. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : noord holland ict / țările de jos (
1. modificări aduse politicii agricole comune (
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
în final , ca să închei într-o notă pozitivă , salut comentariile dvs legate de medicamentele generice şi aştept cu nerăbdare revizuirea regulamentului vamal .
6. proiect de buget rectificativ nr . 6 / 2008 - agenţii executive (
doamnelor și domnilor , comisia europeană nu a citit raportul meu cu privire la originea importurilor de produse pescărești și de acvacultură în uniunea europeană ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , suntem dezamăgiți că amendamentele pe care le-am propus nu au fost adoptate .
în scris . - am votat în favoarea rezoluţiei , având în vedere că nu a fost inclusă nicio modificare dăunătoare .
vă mulțumesc pentru observație. vă asigurăm că vom purta discuții cu privire la acest aspect și vom decide ce măsuri vom lua în această privință .
acestea sunt planurile actuale. evident , doamna angelilli , că vom urmări atent toate recomandările din raportul dumneavoastră atunci când vom dezvolta această directivă-cadru .
îmi pare rău , există o problemă. voi vorbi mai târziu .
6. acord de parteneriat ce / madagascar în sectorul pescuitului ( vot )
îl felicit pe domnul cutaș pentru excelentul raport prezentat .
schimbările climatice în ţările în curs de dezvoltare în contextul conferinţei organizaţiei naţiunilor unite privind schimbările climatice de la copenhaga ( dezbatere )
este important faptul că comisia de evaluare , ai cărei membri au vizitat ambele state în persoană , a declarat că atât românia , cât și bulgaria îndeplinesc cerințele schengen .
de domnul désir , în numele comisiei pentru comerț internațional , referitor la responsabilitatea socială a întreprinderilor în acordurile comerciale internaționale .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
în scris . - acţiunea unilaterală a ue , deşi este lider în combaterea schimbărilor climatice , nu este suficientă .
6. combaterea întârzierii efectuării plăților în cazul tranzacțiilor comerciale (
ideea este că , oricât ar fi de importantă japonia ca partener comercial , cetățenii europeni trebuie să fie protejați de orice risc prezentat de produsele contaminate radioactiv .
vicepreşedinte al comisiei - ( fr ) " solicită comisiei să prezinte , fără întârziere , [ sans délai ] propunerile pentru atingerea obiectivului de a avea o declaraţie de asigurare pozitivă ” .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.05 a.m. )
( fr ) dle preşedinte , de fapt , alocuţiunea mea se referă la ordinea de zi de luni .
subiect : distribuția echitabilă a plăților pac
( fr ) doamnă preşedintă , la fel ca mulţi dintre colegii mei deputaţi , susţin din plin raportul dlui coelho , căruia îi mulţumesc sincer pentru lucrarea excelentă pe care a realizat-o .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă timpul afectat întrebărilor adresate preşedintelui comisiei .
2. răpirea jurnalistului alan johnston în gaza ( vot )
parlamentul , care reprezintă cetăţenii europeni , joacă un rol esenţial şi hotărâtor în problemele de securitate. misiunea noastră este importantă , iar acest lucru este recunoscut în tratatul de la lisabona .
ce progres democratic , doamnelor şi domnilor !
dle barroso , în ce stadiu se află pregătirile pentru această instituţie ? când îşi va începe activitatea această instituţie ?
este foarte important ca rețeaua instituțională să vină în sprijinul întreprinderilor mici și mijlocii. din acest motiv , rețeaua întreprinderilor europene trebuie consolidată .
văd că dați din cap în semn de aprobare. aceasta este o problemă foarte reală pentru uniunea europeană .
- ( sk ) în opinia mea , este corect pentru comisia europeană şi parlamentul european să se implice în reglementarea tarifelor pentru siguranţa pasagerilor şi protecţia în transportul aerian .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
am votat în favoarea acestei propuneri de regulament deoarece ea creează noi utilizări pentru datele din conturile naţionale , pentru statistica ecologică şi pentru alte domenii de activitate .
aş dori să-i comunic dnei segelström că în suedia nu avem un guvern conservator. avem un guvern format din patru partide , cu puternice elemente liberale .
aș dori să vă mulțumesc anticipat , dnă înalt reprezentant , pentru transmiterea acestor mesaje , în special în această seară .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură )
în final , chiar suntem îndrituiţi să amestecăm reglementarea cu fiscalitatea ? sunt cele două cu adevărat complementare ?
18. aderarea bulgariei şi a româniei la convenţia europol din 26 iulie 1995 ( vot )
trebuie să găsim echilibrul corect , deoarece , ca profesor , am dat peste mulți copii și majoritatea se aflau în cămine foarte bune .
( sk ) dle președinte , este adevărat că protecția socială pentru lucrători este adesea mult mai slabă decât ar trebui să fie , chiar și în cadrul uniunii europene .
( pt ) dnă preşedintă , domnilor comisari , doamnelor şi domnilor , o felicit pe dna raportoare pentru efortul depus pentru acest raport şi pentru discursul acesteia de adineauri .
primul : trebuie să deblocăm impasul din bosnia și herțegovina , întrucât este posibilă izbucnirea de noi violențe ;
pentru a încheia - felicitări , încă o dată , dlui salafranca .
5. încheierea unui acord de parteneriat şi de cooperare între ce şi republica tadjikistan (
acest raport se bazează pe fapte incorecte .
- ( sk ) dle președinte , dle comisar , aș dori să atrag atenția asupra a două aspecte referitoare la următoarea reuniune a consiliului .
am impresia că încercările de îmbunătățire a sistemului financiar internațional , în cadrul comitetului de la basel , g20 și la nivelul uniunii europene nu au niciun rost .
dle schulz , v-am auzit întrebarea. cred că nimeni nu a fost cruțat .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
interzicerea comerţului internaţional cu ton roşu ne va permite să ne conservăm rezervele de ton roşu , care sunt ameninţate de pescuitul excesiv .
doamnă preşedintă , îl rog pe preşedintele grupului socialist din parlamentul european să îşi ceară scuze pentru acuzaţia falsă pe care a făcut-o .
vă mulțumesc , de asemenea , dvs . , președintelui comisiei , dl barroso , și comisarului lewandowski , pentru contribuția la discuția noastră .
în al doilea rând , faptul că principiul coeziunii şi solidarităţii între statele membre nu trebuie să se încheie ; şi
dialogul menţionat anterior ar trebui să ducă la netezirea drumului către o pac modernizată , care să ofere condiţii egale pentru toate statele membre .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
următorul punct este discursul de un minut privind problemele de importanţă politică .
întrucât consiliul optase să nu ia parte la negocierile privind acordul-cadru revizuit , am avut grijă să nu ne ocupăm de chestiuni care trebuie stabilite împreună cu reprezentanţii consiliului .
( vorbitorul a fost de acord să accepte trei întrebări în conformitate cu procedura cartonașului albastru menționată în articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
tratatul de la lisabona acordă dialogului cu cetăţenii statutul unui imperativ. acesta are un caracter obligatoriu pentru toate politicile şi sferele de activitate ale ue .
dnă președintă , dle reul , sunteți președintele comisiei. doamnelor și domnilor , să ne calmăm puțin .
rezultatele consultării părților interesate publice , precum și proiectele-pilot selectate , vor fi prezentate la conferința dedicată organizată în iunie 2011 , anul acesta la budapesta , sub auspiciile președinției maghiare .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
în cazul în care angajatorul este persoană fizică , ar trebui luată în considerare , de asemenea , reducerea sancţiunilor financiare pentru angajatorii resortisanţilor ţărilor terţe .
6. aderarea bulgariei şi a româniei la convenţia din 26 iulie 1995 privind protecţia intereselor financiare ale comunităţilor europene , precum şi la diverse protocoale la convenţia respectivă ( vot )
sper că acordul nostru privind pachetul celor șase va netezi calea pentru ca aceste instrumente să fie , în cele din urmă , transformate în instrumente comunitare .
subiect : portofoliu în domeniul sportului în cadrul comisiei europene
trebuie , de asemenea , să ne gândim la ceea ce putem face pentru a preveni în viitor transmiterea de boli de la persoane lucrând pentru onu .
trebuie să reiterăm de urgență faptul că lupta pentru biodiversitate , combaterea schimbărilor climatice și combaterea sărăciei sunt strâns legate , la fel ca și răspunsurile de abordare a acestora .
rolul organizaţiilor societăţii civile este , după cum se ştie , esenţial nu numai pentru reuşita procesului kimberley , ci şi , în general , pentru asigurarea democraţiei în zimbabwe .
cerere de ridicare a imunității parlamentare : consultați procesul-verbal
aştept cu nerăbdare să lucrez cu comisia alături de comisia mea pentru a încerca să găsim o soluţie la această problemă şi să audiem opiniile altor membri .
( es ) dle preşedinte , acest parlament este palatul imaginaţiei , palatul viselor .
- ( ga ) domnule preşedinte , sunt de acord cu aprecierile pe care colegii mei le-au adus activităţii excelente a bei .
( es ) dnă președintă , summitul de la lisabona a servit , fără îndoială , la modernizarea organizației tratatului atlanticului de nord ( nato ) și la adaptarea sa la noile provocări privind securitatea .
în puţinul timp pe care îl am la dispoziţie , aş dori să răspund la câteva comentarii făcute de colegii mei deputaţi în legătură cu raportul meu .
1. costurile suplimentare suportate pentru drepturi suplimentare vor conduce la preţuri mult mai ridicate ale biletelor pentru toţi pasagerii ;
raportul va fi trimis înapoi la comisia pentru comerț internațional .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea referitoare la șase propuneri de rezoluție privind azerbaidjan .
( es ) un mesaj pentru parlamentul european. santa clara , 14 decembrie 2010
am respins , deci , prima parte a punctului şi , pentru că în plen s-a votat în favoarea respectivului punct , am votat împotriva acestui raport la votul final .
în scris . - m-am abţinut la votul asupra raportului coelho , deoarece abordează aspecte ale spaţiului schengen care nu sunt aplicabile în scoţia .
- înainte de votarea punctului 13 :
unii dintre aceşti piraţi sunt , desigur , stimulaţi de bani , ceea ce le facilitează investirea în resurse suplimentare. astfel , problema devine o provocare .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
despăgubirea pasagerilor în cazul falimentării unei companii aeriene ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dle preşedinte , a fost dat exemplul spaniei , dar , de fapt , statul spaniol este cel care a abordat efectiv problema .
această situaţie este instabilă , fragilă şi neviabilă. credeţi că extindeţi imperiul ue prin această politică prost concepută. de fapt , îl conduceţi către haosul economic în viitor .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
susțin propunerea de introducere a unei combinații între principiul armonizării maximale și cel al armonizării minimale , fiind posibilă astfel menținerea drepturilor câștigate de consumatori prin prevederile naționale .
în încheiere , aș dori doar să spun , doamnă președintă , că sprijin în întregime propunerile de a continua acest dialog constructiv așa cum a fost propus de domnul panzeri .
aş dori ca această instituţie , în calitate de " gardian al tratatelor ” , să-şi recapete forţa iniţială , adică , capacitatea de a deschide drumuri , prin intermediul unor proiecte revigorante .
am vorbit mult , dar au fost multe întrebări. mă apropii de sfârşit .
în plus , programul de lucru este bazat pe obiective şi indicatori , iar studiile de impact vor fi realizate mai des pentru a evalua coerenţa politicilor .
" o luăm de la capăt iar și iar ,
rezoluţia comună oferă o bază adecvată pentru noi discuţii cu comisia , cu consiliul şi cu preşedintele consiliului european. prin urmare , am votat în mod ferm în favoarea acestei rezoluţii .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
să semneze şi să ratifice carta europeană pentru limbile regionale sau minoritare ,
( de ) dle preşedinte , acest aspect a fost discutat cu grupurile. voi citi , pe scurt , textul în limba engleză .
simplificarea dispoziţiei impracticabile a articolului 34 ; reducerea semnificativă a valorilor limită ,
summitul oferă , de asemenea , elanul iniţial , decisiv , necesar pentru determinarea compoziţiei noii comisii şi l-am auzit deja pe preşedintele barroso făcând previziuni cu privire la criteriile de selecţie .
preşedinte , asemenea celor doi antevorbitori , mi-este teamă că şi comisia şi consiliul au descris o imagine mai degrabă roz a situaţiei care există în prezent în turkmenistan .
13. încălcarea libertății de exprimare și discriminarea pe bază de orientare sexuală în lituania ( vot )
dle preşedinte , dle billström , dle comisar barrot , începutul acestui mandat legislativ ne oferă o ocazie excelentă de a regândi politica privind imigraţia .
doresc să subliniez trei aspecte importante .
votul va avea loc mâine la amiază ( miercuri , 16 februarie 2011 ) .
atitudinile viscerale , condamnarea şi insultele nu vor putea ajuta venezuela să-şi găsească drumul către un viitor democratic , pluralist şi liber .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 11 februarie 2010 .
( ședința a fost închisă la ora 16.30 )
înainte de exprimarea votului asupra punctului 34 :
în numele grupului verts / ale . - ( nl ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , există cinci rapoarte asupra cărora aș dori să comentez. în primul rând , asupra comisiei .
la sfârşitul acestei săptămâni , plec la lampedusa şi malta pentru a analiza cerinţele practice şi modul în care uniunea îşi poate oferi sprijinul .
votarea va avea loc în scurt timp .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
cred că trebuie să reacţionăm imediat şi să găsim mecanisme comunitare coordonate pentru a răspunde acestui tip de criză .
acceptaţi această explicaţie ? în caz afirmativ , ce procentaj al acestor încălcări ar fi cauzat de această situaţie nefavorabilă , şi nu de încălcarea intenţionată a normelor ?
în cazul persoanelor din laos sau din populaţia hmong care se află în lagărele din thailanda , ar trebui realizată o analiză corespunzătoare pentru a determina statutul ofenselor .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
doamnă președintă , și eu voi vorbi despre evenimentele supărătoare din sahara occidentală .
aceasta înseamnă că toate fondurile trebuie folosite în aşa fel încât să garanteze securitatea , prevenţia şi sustenabilitatea şi că trebuie acordată o atenţie specială acestui deziderat .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , grupul meu este împotrivă .
7. proiectul de buget rectificativ nr . 4 / 2010 : secţiunea iii - comisia ( excedentul din 2009 ) (
pentru a lua inițiativa , comisia ar trebui să facă publice condițiile convenite ale unei inițiative , atunci când acestea sunt convenite .
cea mai mare parte a imigranților ilegali din ue pătrund în grecia pe la frontierele maritime cu turcia. ulterior , aceștia se deplasează din grecia în restul uniunii europene .
este important să o obligați și pe ungaria , chiar după adoptarea noii sale constituții , să aplice aceste principii. este important ca comisia să analizeze acest lucru .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
există vreun element legislativ sau o propunere care să le permită curților să ignore necesitatea ca fiecare document să fie tradus în limba respectivă ?
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.50 şi reluată la ora 12.00 )
sper ca aceasta să aibă un impact asupra altor sectoare înrudite , precum cerinţele privind datele referitoare la produsele fitosanitare , care trec acum prin propriul proces de revizuire .
prin urmare , înainte să luăm decizii pripite şi costisitoare , trebuie să ne redobândim iniţiativa , cu ajutorul unei dezbateri ample şi transparente , care să fie obiectivă şi raţională .
următoarea şedinţă va începe peste puţin timp , întrucât este deja miercuri , 7 mai 2009 , ultima zi a celei de-a şasea legislaturi a parlamentului european .
s-a efectuat un schimb de opinii , iar poziţiile şi propunerile ue , în special ale comisiei , au fost comunicate guvernului cipriot ?
în prezent , comisia îmi poate spune dacă acordurile pot fi încheiate fără a modifica textul fundamental al comunităţii andine ?
( fr ) dnă președintă , câteva cuvinte despre japonia. în primul rând , trebuie să facem tot posibilul pentru a diminua suferința poporului japonez , care merită toată compasiunea și solidaritatea noastră .
de asemenea , categoria de produse farmaceutice este lărgită pentru a acoperi toate produsele igienice absorbante , în special scutecele pentru copii şi echipamentul medical pentru invalizi .
sper ca această țară , cândva un model de democrație pentru continentul african , va reuși să depășească impasul confruntării electorale .
votul va avea loc marți , 7 iunie , la ora 12.00 .
12. eliminarea taxelor indirecte aplicate majorării de capital ( vot )
( şedinţa a fost suspendată la ora 16.25 şi reluată la ora 16.30 )
dle grosch , vă mulţumesc foarte mult pentru un discurs care a primit deja sprijin evidenţiat prin aplauzele colegilor dumneavoastră .
acest raport oferă ue mijloace concrete de a-şi ajuta cetăţenii. să sperăm că acesta va fi un pas către o europă socială apropiată de cetăţeni .
26. descărcarea de gestiune 2008 : eurojust
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului dlui belet privind participarea comunităţii la observatorul audiovizual european .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( ro ) duminică au loc alegeri parlamentare anticipate în republica moldova. alegerea este între forțele democratice și comuniști .
al treilea element este rolul-cheie al aevmp prevăzut de această dispoziţie , care va consolida supravegherea administratorilor şi funcţionarea paşapoartelor europene şi ale ţărilor terţe .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia înaltului reprezentant a uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate / vicepreşedintei comisiei cu privire la situaţia din irak .
astfel europa este pregătită şi , aşa cum spune o vorbă din ţara mea , " cine are urechi de auzit să audă ” - pentru statele membre .
vă mulţumesc foarte mult. o rog pe doamna comisar să comenteze pe marginea situaţiei guvernului german cu privire la această chestiune .
în această privință , aș dori să clarific faptul că grupul verzilor / alianța liberă europeană susține propunerile făcute de comisie dintr-o perspectivă mai precaută .
aşadar , timpul nu este de partea noastră , şi unul din aspectele care solicită atenţie mărită este acela al inovaţiei şi cercetării. şi în această privinţa mă preocupă problema dublării .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
guvernele democratice din întreaga lume trebuie să exercite o presiune diplomatică maximă asupra unor state precum egiptul , pentru a suprima această persecuţie intolerabilă .
subiect : electricitatea termică solară şi planul de redresare economică
este adevărat că trebuie să fim realişti în ceea ce priveşte industria , dar trebuie să fim realişti şi în ceea ce priveşte supravieţuirea noastră şi a copiilor noştri .
vom urmări această revizuire foarte îndeaproape , împreună cu partenerii noştri , precum şi , de asemenea , în contextul sprijinului nostru pentru reforma instituţională a sectorului judiciar .
în scris. am fost raportor alternativ pentru raportul referitor la spaţiile naturale în europa şi aş dori să îl felicit pe colegul gyula hegyi pentru activitatea sa .
corrigendum la procesul-verbal din 5 mai 2010 : consultaţi procesul-verbal
rectificare ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
preşedintele comisiei . - vă mulţumesc , dle böge , pentru întrebarea dumneavoastră. ştiu cât de devotat sunteţi regulilor bugetului şi competenţei parlamentului .
dnă președintă , se pare că sesiunea noastră este dedicată drepturilor omului .
( de ) consider că aceasta constituie o precizare suplimentară rezonabilă , deoarece , cu siguranţă , va juca un rol în cadrul reuniunii la nivel înalt .
doresc să închei mulţumind echipei tehnice , a cărei activitate ne-a oferit posibilitatea de a ajunge la un acord la care , uneori , nu mai speram , la începutul negocierilor .
există mult scepticism şi multe îndoieli , însă este un lucru care trebuie clarificat , eliminându-se astfel o mulţime de obstacole din această dezbatere privind tehnologia cu emisii reduse de carbon .
vă mulţumesc foarte mult pentru atenţie şi aştept cu nerăbdare să auzim contribuţiile şi comentariile dvs ..
există observaţii cu privire la ziua de joi ?
în acest sens , este foarte regretabil că , în chiar momentul preluării preşedinţiei , dl zapatero şi-a moderat considerabil angajamentul anterior pentru un proces de aderare corect .
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
1. simplificare şi raţionalizare a rapoartelor privind punerea în aplicare a directivelor privind protecţia sănătăţii şi a securităţii în muncă ( vot )
sectorul autovehiculelor din uniunea europeană , incluzând atât producătorii de vehicule , cât şi producătorii de piese de vehicule , trebuie să rămână eficient din punct de vedere economic şi inovativ .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
" lupta continuă a lui nelson mandela şi activitatea caritabilă pentru înfrângerea hiv / sida înseamnă că el rămâne o rază de speranţă pentru milioane de oameni din întreaga lume .
aștept cu nerăbdare dezbaterile fructuoase din lunile următoare , care vor permite comisiei să dezvolte o strategie mult mai bună pentru tva în viitor .
pentru ca europa să ţină piept acestor probleme , trebuie să aibă la dispoziţie instrumente complexe şi eficiente. tratatul de la lisabona îi va oferi aceste instrumente .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
4. abrogarea directivelor privind metrologia (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
9. răspunsul european în caz de dezastre : rolul protecției civile și al asistenței umanitare (
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului colegiului european de poliţie aferent exerciţiului financiar 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0198 / 2009 - ,
stimați colegi , imm-urile sunt esențiale pentru creșterea competitivității economice și ele trebuie încurajate mai departe prin flexibilizarea regulilor de accesare a fondurilor și stimularea lor .
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2010 / 029 nl / zuid-holland şi utrecht diviziunea 18 prezentată de ţările de jos (
în calitatea mea de preşedinte al delegaţiei parlamentului în elveţia , islanda , norvegia şi see sunt , prin urmare , reprezentantul parlamentului în comisia permanentă a parlamentarilor din regiunea arctică .
( şedinţa a fost suspendată la ora 13.15 şi a fost reluată la ora 15 )
în scris . - ( fr ) am votat în favoarea acestei rezoluţii privind reîntoarcerea şi reintegrarea deţinuţilor din centrul de detenţie guantánamo .
membru al comisiei . - doamnă preşedintă , mă bucur că îmi pot afirma pentru ultima dată părerea cu privire la turcia .
de aceea , grupul gue / ngl , alături de alte grupuri , solicită consiliului şi comisiei retragerea acestor propuneri. în plus , regret , de asemenea , absenţa de astăzi a consiliului .
4. acordul ue-republica congo privind legislația în domeniul forestier (
pentru ele şi pentru femeile din europa , trebuie să muncim cu asiduitate .
terorismul reprezintă un atac la adresa noastră , a tuturor : atacă chiar esenţa societăţii noastre democratice .
susţin raportul schmitt şi sunt în totalitate de acord cu faptul că educaţia tinerilor , în fiecare etapă a procesului , prezintă o importanţă enormă .
pentru a stimula creșterea economică a ue , poate ar trebui să gândim inovator și să acceptăm diferitele interese și specificități ale celor 27 de state membre .
1. o mai bună legiferare , subsidiaritate şi proporţionalitate şi o reglementare inteligentă (
serviciile : protejarea dreptului fiecărei ţări de a-şi reglementa în continuare propriile servicii publice .
aroganţa îşi are limitele ei. trebuie să fim mai democratici .
1. impactul regional al cutremurelor ( vot )
vă asigur că îi voi transmite dlui comisar kallas rezultatele dezbaterii de astăzi și știu că le va analiza și promova în acest context .
dacă punem în aplicare proiectele practice , precum accesul la apă , mâncare şi surse de energie , precum şi capacităţile de protecţie civilă îmbunătăţite , acest lucru va fi în interesul cetăţenilor .
raportul dlui brok , în numele comisiei pentru afaceri constituţionale , referitor la dezvoltarea relaţiilor dintre parlamentul european şi parlamentele naţionale , în temeiul tratatului de la lisabona ,
următoarele întrebări au fost adresate consiliului .
ajutorul pe termen mediu şi lung al europei poate fi distribuit şi coordonat , desigur , sub auspiciile şi în cadrul ue .
atacul armat care a avut loc marți asupra parlamentului din groznîi ne amintește încă o dată că situația rămâne volatilă și periculoasă .
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii referitoare la situaţia din filipine .
aş dori să mulţumesc dlui šefčovič şi preşedinţiei suedeze pentru munca excelentă pe care am depus-o împreună .
aștept cu nerăbdare un dialog continuu strâns cu parlamentul european , precum și încheierea cu succes a acordului și aprobarea sa ulterioară .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , cum preşedinţia cehă nu este prezentă în plen , voi vorbi în limba engleză , deoarece cred că mesajul va fi înţeles mai repede .
în regiunile de frontieră din afara libiei , comisia sprijină prepoziționarea stocurilor de urgență. de asemenea , sprijinim operațiunile din tunisia , egipt și algeria pentru persoanele care au părăsit libia .
votul va avea loc joi , 2 aprilie 2009 .
sper , de asemenea , că vom avea mai multe femei în parlamentul european şi în posturile de frunte din ue. fără acestea , vom pierde cunoştinţele , experienţa şi ideile lor .
( fr ) dle preşedinte , noi în parlament am fost consternaţi să aflăm de crearea unui grup de lucru cu sarcina discutării unui " statut avansat ” pentru tunisia .
însă nu am fost informat de eventuale reacţii din partea guvernului iranian. dimpotrivă , colegii afirmă că nu există reacţii din partea guvernului iranian .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
una dintre priorităţile preşedinţiei cehe este politica agricolă comună. ce măsuri va lua preşedinţia cehă pentru a negocia viitoarea politică agricolă comună ?
1. numiri în comisiile parlamentare ( vot ) : consultaţi procesul-verbal
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
în scris . - ca urmare a procedurii legislative ordinare : ( prima lectură )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
10. aderarea bulgariei și a româniei la spațiul schengen (
în consecinţă , trebuie să evaluăm cu atenţie necesitatea reală a unei obligaţii de raportare şi în ce măsură ar fi dăunătoare punerea în aplicare a acestui concept .
în fine , aș vrea să subliniez necesitatea unei viziuni pragmatice , cum e cea a grupului meu. să nu uităm că raportul arlacchi a cunoscut peste patru sute de amendamente .
din aceste motive , membrii ce reprezintă partidul social democrat din portugalia susţin raportul .
uniunea europeană trebuie să consolideze guvernanța economică , care va fi realizată doar prin metoda uniunii , cu conducerea comisiei , mai degrabă decât prin metoda interguvernamentală .
următorul punct este reprezentat de declarațiile consiliului și ale comisiei privind raportul 2010 referitor la progresele realizate de fosta republică iugoslavă a macedoniei .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
spun acest lucru deoarece sunt multe alte țări care au aceleași caracteristici .
în final doresc să-i urez domnului comisar kovács mult succes în activitatea viitoare
1. calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2010
3. măsuri tehnice de conservare a anumitor stocuri de peşti mari migratori ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aș dori să fiu foarte clar cu privire la poziția comisiei referitoare la o serie de puncte-cheie .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
am votat în favoarea rezoluției parlamentului întrucât sunt de acord că :
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
doar dacă omenirea ar putea vedea zădărnicia unor astfel de războaie !
acestea sunt motivele pentru care am votat în favoarea acestui raport .
aceste patru rapoarte au fost , prin urmare , eliminate de pe ordinea lucrărilor .
prin ajustarea remunerării la toate tipurile de risc care pot avea impact asupra performanţei şi stabilităţii globale a unei societăţi ;
în prezent , nu mai este necesar ca teroarea în masă să fie imitată : în conştiinţa şi comportamentul public există destule stereotipuri păstrate din era stalinistă .
doamnelor și domnilor , prețuim , apreciem doar ...
raportul dnei trüpel , în numele comisiei pentru bugete , referitor la estimarea bugetului de venituri şi cheltuieli al parlamentului european pentru exerciţiul financiar 2011 .
aceste măsuri vor face cetățenii punctul central al pieței interne. nevoile lor specifice vor fi însoțite de măsuri specifice .
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
rezultatul muncii acestei comisii , resintetizată în raportul stiglitz propune îmbunătăţirea sistemului statisticilor naţionale , determinarea mai corectă a calităţii vieţii şi includerea dezvoltării durabile în calcularea indicelui progresului economico-social .
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a diferitelor alte instrumente create de aii din 17 mai 2006 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( vorbitorul acceptă să răspundă la o întrebare în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură . )
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , după cum observați , aplaud și profit de această ocazie pentru a solicita respectarea regulamentului de procedură .
cu privire la măsurile specifice , în acest moment pregătim o foaie de parcurs detaliată pentru implementarea acestei strategii , pe care intenţionăm să o publicăm vara aceasta .
regret enorm această întârziere , ca şi colegii mei deputaţi , şi sper că veţi putea remedia această problemă cât mai repede posibil .
există trei lucruri care facilitează răspândirea pirateriei : facilităţile tehnologice şi costul scăzut al copierii , condiţiile economice precare şi extinderea accesului la internet .
aş dori să mulţumesc dlui comisar , în special pentru referinţele la cartea albă privind sportul , pe care le salut .
conservarea resurselor halieutice prin măsuri tehnice ( dezbatere )
declar redeschisă şedinţa întreruptă joi , 15 ianuarie 2009 .
așadar , schimbările climatice și femeile se află pe ordinea de zi .
3. convenţia de la atena privind transportul pe mare al pasagerilor și al bagajelor lor - articolele 10 şi 11 (
dle tremopoulos , timpul dvs. a expirat. totuşi , dna parvanova a ridicat cartonaşul albastru pentru a vă adresa o întrebare. acceptaţi o întrebare adresată de colega dvs. deputat ?
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
3. poziția parlamentului privind proiectul de buget 2011 , astfel cum a fost modificat de consiliu - toate secțiunile (
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
un sistem democratic consolidat , buna guvernare şi voinţă politică : acestea sunt elementele-cheie pe care am dori să ne construim parteneriatul , ca parteneri egali cu rdc .
întotdeauna îmi vine greu să înţeleg de ce nu facem acest lucru. poate acordăm prea multă atenţie acelor fonduri speculative şi prea puţină vieţilor oamenilor .
22. trilogul privind proiectul de buget 2012 (
ce s-a întâmplat , domnule zapatero ? recomandările dumneavoastră economice pentru europa vor fi cele pe care le-aţi aplicat şi în spania ?
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
raportor pentru aviz al comisiei pentru afaceri externe . - ( de ) dle preşedinte , pentru a sărbători acest prilej , după cum vedeţi , am luat în mod conştient locul domnului zahradil .
10. o strategie a ue pentru tineret - investiție și mobilizare (
5. summit-ul ue - rusia ( vot )
11. raportul anual al bei pentru 2009 (
această propunere de taxă a ue este neconstituţională .
reuniunea acestei adunări parlamentare la strasbourg astăzi marchează cea de-a 220-a aniversare a adoptării constituției de la 3 mai , prima constituție din europa . ”
deputat . - dle președinte , aș dori să solicit vorbitorului să evalueze care sunt costurile pentru contribuabil .
pentru a rezuma , există numai o problemă cu consiliul. nu există probleme cu celelalte şase instituţii .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
am mai primit din partea grupului partidului popular european ( creştin-democrat ) o solicitare ca dezbaterea să nu se termine cu prezentarea propunerilor de rezoluţie .
şi acestea sunt probleme pe care trebuie să le abordăm. aş încuraja această cameră să privească aceste aspecte ca făcând parte din problema locuinţelor în comunităţile marginalizate .
am votat împotriva acestui raport , care atrage bunurile culturale într-o logică a pieței și a concurenței .
următorul punct de pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să rezum avizul comisiei pentru control bugetar privind raportul anual al băncii europene de investiţii .
ca o notă personală , james mcleish mi-a fost un unchi îndepărtat , iar reprezentanţi ai familiei mele vor fi prezenţi la ceremonie .
2. serviciul european pentru acţiune externă (
declaraţia preşedinţiei precedente a consiliului privind cele şase luni de activitate a preşedinţiei cehe .
permiteți-mi să îi mulțumesc dlui rivellini și , în special , curții de conturi europene ; activitatea acestei instituții a fost indispensabilă întocmirii rapoartelor depuse .
comunicarea preşedinţiei : a se vedea procesul-verbal
comisia a avut întotdeauna relaţii foarte bune şi foarte constructive cu ombudsmanul. consider că această cooperare a devenit şi mai uşoară şi mai productivă .
această propunere vizează să răspundă preocupărilor exprimate în programul stockholm , cu scopul de a crea politici flexibile privind imigrația pentru a sprijini dezvoltarea și performanța economică a ue .
dnă preşedintă , acesta nu este un moment potrivit pentru maternitate , dar unul şi mai puţin potrivit pentru paternitate .
am primit trei moţiuni de încheiere a dezbaterii de la comisia pentru afaceri externe , în temeiul articolului 100 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură ..
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
doresc să fie clar că am votat în favoarea amendamentului nr . 6 , care subliniază faptul că marocul este responsabil de încălcarea drepturilor omului în sahara occidentală .
votul asupra rapoartelor dlor surján , maňka şi böge va avea loc joi .
nu intenţionez să parcurg fiecare punct al regulamentului paragraf cu paragraf , însă cred că există câteva semnale politice puternice asupra cărora ar trebui să insistăm .
în numele grupului ecr . - dnă preşedintă , asistăm la accelerarea progresului serbiei către aderarea la ue , şi pe bună dreptate , după cum evidenţiază raportul excelent al dlui kacin .
3. orientările strategice ale comunităţii pentru dezvoltarea rurală ( 2007-2013 ) (
votarea va avea loc astăzi la ora 11.00 .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
subliniem necesitatea urgentă a unui plan real care să susţină producţia şi crearea de locuri de muncă cu drepturi în statele uniunii europene .
pregătirea consiliului european ( 29-30 octombrie 2009 ) ( dezbatere )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( la seduta è tolta alle 00.14 )
a face instituţiile europene mai transparente reprezintă un prim pas către o nouă europă , o europă a popoarelor şi o europă a naţiunilor suverane .
declaraţia comisiei referitoare la kosovo şi
raportor - ( fi ) dle preşedinte , aş dori să mulţumesc tuturor celor care s-au pronunţat în legătură cu raportul meu .
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a diferitelor alte instrumente create de aii din 17 mai 2006 .
pentru a răspunde la aceste două întrebări , sunt perfect de acord cu dvs. uniunea ar trebui să schimbe strategia referitoare la copenhaga .
în numele grupului alde . - doamnă preşedintă , aş dori să le mulţumesc colegilor care au luat deja cuvântul .
dle brok , vă rog să părăsiţi sala şi să discutaţi afară .
din cauza acestor motive , delegaţia conservatoare s-a abţinut de la a vota în privinţa raportului .
rezultatele consiliului european ( 19-20 martie 2009 ) ( dezbatere )
de asemenea , permiteţi-mi să evidenţiez dorinţa comisiei de a asigura un proces de consultare care respectă pe deplin drepturile copilului .
2. prevenirea şi controlul integrat al poluării ( versiunea codificată ) ( vot )
a doua revizuire a acordului de parteneriat acp-ce ( acordul de la cotonou ) ( dezbatere )
consiliul este binevenit , desigur , dar au ajuns la dezbaterea următoare .
fiecare naţiune are mult de câştigat din împărtăşirea experienţelor fiecărui stat membru în acest domeniu , prin compararea metodologiilor şi strategiilor , dar încadrate corespunzător în contextul fiecărei regiuni .
domnule preşedinte , vă mulţumim pentru urările adresate cu ocazia aniversării extinderii uniunii europene .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în cadrul comisiei pentru industrie , energie şi cercetare , acest compromis s-a adoptat cu o majoritate covârşitoare. aceasta înseamnă că am procedat corect .
pentru a încheia , aş dori să menţionez că accesul sporit al publicului nu este o cerinţă populistă , ci una democratică .
actualul impas al uniunii pentru mediterana .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
distinși deputați , vă mulțumesc foarte mult pentru această dezbatere. sper că am reușit să abordez cât mai multe probleme în răspunsul meu .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dna badia i cutchet , în numele comisiei pentru cultură şi educaţie , privind studiile în domeniul artei în uniunea europeană .
2. încălcarea drepturilor omului în china , în special în cazul lui liu xiaobao
crearea unui punct privind bugetul 18 05 02 03 ( poliţia europeană ) ;
consider că dezbaterea acestei chestiuni , fără votare , ar fi o modalitate mai eficientă de implicare a parlamentului european în această problemă .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
23. descărcarea de gestiune pentru 2005 : autoritatea europeană pentru siguranţa alimentară ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acestea fiind spuse , dragi colegi , vă reamintesc că dacă doriți să aveți un cuvânt de spus pe ordinea de zi , trebuie să fiți aici în zilele de luni .
uen susţine prezentul regulament. doresc să mulţumesc dlui blokland pentru raportul său relevant şi laborios .
cerere de apărare a imunității parlamentare : a se vedea procesul-verbal
11. sistemele de transport inteligente în domeniul transportului rutier şi interfeţele cu alte moduri de transport (
comisia trebuie acum să conceapă un pachet legislativ care să schiţeze dispoziţii şi acţiuni politice concrete cu privire la coeziunea teritorială în scopul de a o realiza .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
în scris -am votat împotrivă din cauza naturii precare a efectivelor ; ar trebui interzis pescuitul tonului roşu până la recuperarea acestora .
1. atacuri recente împotriva minorităţilor religioase din egipt şi din malaezia
acum , când întreg traficul aerian din întreaga europă este puternic perturbat din cauza erupţiei vulcanice din islanda , este mai evidentă ca oricând necesitatea dezvoltării reţelelor de transport paneuropene .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată consiliului şi comisiei : care este relevanţa politică a strategiei ue 2020 în contextul crizei financiare şi economice actuale ? - b7-0213 / 2010 ) , - b7-0214 / 2010 ) ,
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
apoi , sper , voi primi reacţii de la aceştia şi , dacă este necesar , vom analiza prevederile pentru a le ajusta în funcţie de singurul obiectiv pe care trebuie să-l urmărim .
6. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : noord holland și utrecht , diviziunea 18 / țările de jos (
este o direcție pe care n-o putem accepta și pe care nu o putem lăsa să continue .
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare (
declaraţie scrisă ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
trebuie să existe un sistem comun pentru acordarea azilului , care să conducă la " termene uniforme şi rezonabile ” .
sunt convins că această propunere de rezoluţie va fi adoptată mâine , deoarece cred că ea conţine toate elementele necesare unor bune relaţii .
20. punerea în aplicare a regulamentului privind fondurile structurale 2007-2013 : rezultatele negocierilor privind strategiile naţionale de coeziune şi programele operaţionale (
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
vă rog să mergeţi să discutaţi în afara sălii .
acesta este motivul nostru pentru respingerea amendamentului .
regret că paragraful 49 nu a inclus şi prevederi referitoare la minorităţile tradiţionale şi la drepturile comunitare sau referitoare la autonomia teritorială şi regională .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
19. planul multianual pentru stocul vestic de stavrid negru de atlantic și pentru unitățile piscicole care îl exploatează (
în fine , salut menţinerea grupului de lucru al parlamentului privind procesul de pace , care se va reuni din nou săptămâna viitoare .
dar , mai presus de orice , trebuie să recunoaştem că dealerii de maşini trebuie să fie acolo pe piaţă să vândă şi să se ocupe de maşini .
domnule hannan , trebuie să luaţi cuvântul privind raportul liotard .
( sv ) această dezbatere a fost foarte interesantă. cred că dovedeşte faptul că există posibilitatea să ajungem la un compromis , pentru a putea adopta o decizie în această privinţă .
vigilenţa este , de asemenea , necesară întrucât pot apărea noi categorii expuse la risc , printre care tinerii lucrători şi cei care pătrund pe piaţa muncii , precum şi riscuri noi .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
estimarea bugetului parlamentului european pentru exerciţiul financiar 2010 ( dezbatere )
în final , doresc să spun că am fost încântat că o mare majoritate a deputaților europeni au votat în favoarea acestui raport .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
cel mai important lucru este ca cei sancţionaţi să nu fie lucrătorii din ţările terţe , ci angajatorii , care se află într-o poziţie mult mai avantajoasă .
de asemenea , doresc să-i mulţumesc lui comisiei europene .
domnule președinte , frontiera cu sinai a devenit o rută folosită de mii de eritreeni care fug din țara lor în căutarea unei vieți mai bune .
dle președinte , vă încurajez să luați măsurile adecvate pentru a garanta libertatea religioasă pe teritoriul unui stat membru al uniunii europene .
luăm ca punct de pornire carta europeană a limbilor minoritare şi regionale şi solicităm fondului social european să acorde atenţie şi resurse grupurilor minoritare .
5. spre o politică externă europeană comună în domeniul energiei ( vot )
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
libera circulaţie trebuie însă luată în considerare împreună cu reglementările privind libera circulaţie a lucrătorilor şi libertatea de a presta servicii .
nu cred că respingerea posibilității de utilizare a cărbunelui din ue , așa cum faceți dvs . , este liberalism : cred că este ipocrizie .
dle preşedinte , aş dori să mulţumesc dlui tabajdi pentru munca sa excelentă. este regretabil că nu putem încheia dezbaterea noastră cu o rezoluţie .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
iată de ce , de la vot , încă opt state membre şi-au încheiat procedurile parlamentare , cu încă opt voturi afirmative .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
acţiunea ue privind extracția și explorarea petrolului în europa ( dezbatere )
este adevărat , reţeaua uniunii europene de prevenire a criminalităţii a întâmpinat probleme strategice , politice şi organizatorice. comisia le cunoaşte. pe termen scurt , am majorat asistenţa financiară acordată secretariatului reţelei .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată comisiei de gabriele albertini şi arnaud danjean , în numele comisiei pentru afaceri externe , privind tratatul de neproliferare nucleară - b7-0010 / 2010 ) .
doamnă preşedintă , nu aş vrea să pun la încercare răbdarea parlamentului , însă trebuie neapărat să clarific o serie de aspecte pentru deputaţii prezenţi aici şi pentru parlament .
în numele grupului ppe . - ( de ) în textul original , în forma sa actuală , este exact invers şi este incorect .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
de asemenea , cerem ca turcia să respecte standardele ecologice şi de mediu ale ue şi drepturile celor afectaţi în legătură cu barajele din cadrul proiectului anatoliei de sud-est .
( parlamentul a convenit să accepte amendamentul oral )
implicarea parlamentului european în elaborarea mff este prevederea tratatului , s-a realizat acest lucru în 2006 și nu cred că bugetul 2007 - 2013 a fost rău pentru uniune , dimpotrivă .
este o realitate că acest criminal , condamnat în numeroase rânduri , nu ispăşeşte pedepsele pronunţate de justiţia italiană .
( die sitzung wird um 23.55 uhr geschlossen . )
4. viitorul fondului european de ajustare la globalizare (
dintre noile drepturi , următoarele sunt importante în mod special :
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată comisiei de către roberts zīle , în numele grupului conservatorilor și reformiștilor europeni , referitoare la criza provocată de cenușa vulcanică - b7-0203 / 2011 ) .
de fapt , mă aşteptam să aud felicitări din partea dumneavoastră ...
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
votarea va avea loc mâine , marţi , 11 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
13. estimarea bugetului de venituri și cheltuieli pentru exercițiul financiar 2012 - secțiunea i - parlamentul (
avem preocupări deosebite cu privire la patru domenii , și anume procesul de evaluare , ghișeele unice , cooperarea administrativă și domeniul de aplicare a directivei .
colegul meu , comisarul de gucht , va continua , desigur , să vă țină informați cu privire la alte evoluții în procesul ceta .
perturbarea traficului aerian în europa ( dezbatere )
21. solvenţii de extracţie utilizaţi la fabricarea produselor alimentare şi a ingredientelor alimentare ( reformare ) (
daţi-mi voie să închei. de fiecare dată când mă pregătesc să închei , văd mulţimi care intră să mă asculte !
care sunt principalele concluzii la care se poate ajunge şi care sunt modificările majore la nivelul cheltuielilor ue în viitor , conform opiniei comisiei ?
investiţia în educaţie trebuie dublată de existenţa unei infrastructuri care să permită punerea în aplicare a cunoştinţelor , coeziunea socială şi creşterea competitivităţii economice europene pe plan global .
întrucât mențiunea este incompatibilă cu scopul și conținutul proiectului de regulament , am votat , prin urmare , împotriva adoptării sale .
dle președinte , dnă comisar , doamnelor și domnilor , permiteți-mi să încep prin a mulțumi raportorului pentru angajamentul său și capacitatea sa de sinteză politică .
vreţi să spuneţi că grupul ppe-de va pierde cele trei minute ?
începând din acest moment , trebuie să existe la fel de multă energie pentru adoptare cât şi pentru viitoarea punere în aplicare ...
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
04 02 19 fondul social european ( fse ) - competitivitate regională şi ocuparea forţei de muncă
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
am votat împotriva raportului dlui van nistelrooij referitor la cartea verde privind coeziunea teritorială şi stadiul dezbaterilor referitoare la viitoarea reformă a politicii de coeziune .
2. crearea , la nivelul guvernelor naţionale , a unui corp de specialişti care să se ocupe în mod strict doar de această problemă ;
drepturile minorităţilor naţionale din lituania ar trebui respectate , deoarece uniunea stipulează în motto-ul său : unită în diversitate .
iată , domnule preşedinte , de ce am votat în favoarea raportului .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
domnule preşedinte , aş dori să o felicit pe raportoare , dna hennis-plasschaert , pentru amabilitatea de a intra în dialog şi a negocia pe marginea acestui raport .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , vom avea nevoie de mai mult timp .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
4. strategie regională şi program indicativ multianual pentru asia ( vot )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
modernizează formula privind contribuţia bugetară a nafo şi asigură un mecanism de soluţionare a litigiilor dintre părţile contractante .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
7. accesul public la documentele parlamentului european , ale consiliului și ale comisiei (
totodată , pentru că nu împărtăşesc din niciun punct de vedere politica propusă de dl barroso , confirm faptul că nu îi voi susţine numirea în funcţia de preşedinte al comisiei .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
12. bovine de reproducţie de rasă pură ( versiune codificată ) (
mai mult , proceduri legale au fost iniţiate pentru a obţine rambursarea pentru cheltuielile efectuate în urma dezastrului .
astăzi ne aflăm în faţa unui vot neobişnuit de important , dar şi simbolic. la fiecare cinci ani , parlamentul european decide cine va conduce o altă instituţie a ue .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , orientările privind bugetul aferent exerciţiului financiar 2011 reprezintă primul pas spre următorul buget european , un pas foarte decisiv .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
înainte de votul asupra amendamentului 3 :
( it ) dle președinte , vorbesc ținând seama de articolul 173 din regulamentul de procedură. în această seară , curtea supremă din brazilia a refuzat extrădarea criminalului în serie , cesare battisti .
2. cambodgia , în special cazul lui sam rainsy
raportul nu abordează deloc problema principală : recuperarea rolului statului în acest domeniu ; recuperarea sectorului financiar și redarea rolului social al acestuia , sub control public și democratic .
în ultimul secol au fost eliminate barierele în comerţul cu produse , însă , în cea mai mare parte , aceste bariere încă există pentru consumatori .
ue nu are legitimitatea pe care încearcă să și-o atribuie : numai statele membre și popoarele acestora o au .
în special , trebuie să accelerăm procesul de revizuire a directivei 90 / 314 / cee privind pachetele de servicii pentru călătorii la fel cum , pe de altă parte , trebuie să ne dotăm ...
votul va avea loc joi , 7 octombrie 2010 .
bulgaria și românia au demonstrat că pot lucra pentru o europă unită. cred că vor deveni și ele membri demni ai spațiului schengen .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( pentru detalii despre rezultatul votului , a se vedea procesul-verbal )
prezentul raport face parte dintr-o serie de măsuri adoptate de acest parlament pentru promovarea agriculturii şi , din acest punct de vedere , mă declar mulţumit .
nu s-a primit vreodată un răspuns - ceea ce este , probabil , un fel de răspuns în sine , chiar dacă nu este unul satisfăcător .
în ceea ce priveşte restructurarea , am citit în presă că va fi afectat un singur sit industrial. conform datelor mele ...
5. acordul ue - maroc privind instituirea unui mecanism de soluționare a litigiilor (
există , totuşi , în acest raport o serie de recomandări pentru noi măsuri europene care nu pot fi acceptate .
nu în ultimul rând , statele membre trebuie să garanteze dreptul la vot tuturor cetăţenilor ue care rezidă într-un stat membru , altul decât cel de origine în momentul alegerilor legislative .
în al cincilea rând , care dintre comentariile primite în timpul consultării de la părţile interesate urmează să fie incluse de comisie în cadrul legislativ final ?
6. descărcarea de gestiune 2007 : eurojust (
dle gauzès , vreau să vă mulţumesc pentru hotărârea , angajamentul şi determinarea dvs . , fără de care adoptarea directivei de către parlamentul european nu ar fi fost probabil posibilă .
va însemna , de asemenea , niveluri de control mai ridicate și apărarea pescarilor și a sectorului în europa. prin urmare , sunt foarte bucuroasă că am ajuns la acest acord .
în 2002 s-a creat reţeaua europeană de protecţie a personalităţilor publice , tocmai pentru a îmbunătăţi comunicarea şi consultarea dintre statele membre în acest domeniu .
în al treilea rând , pentru a populariza microcreditele , antreprenorii trebuie să cunoască faptul că există alternative la împrumuturile bancare , pentru obţinerea de finanţare . -
utilizarea violenței sexuale în conflictele din africa de nord și orientul mijlociu
programul de la stockholm pe care l-am dezbătut mai devreme în această după-amiază va confirma şi va dezvolta , desigur , în continuare această strategie globală .
un an de la lisabona : parteneriatul ue-africa în practică ( dezbatere )
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
doresc să continui solicitând comisarului să menţioneze orice stat membru care nu va avea un deficit excesiv , aşa cum este acesta înţeles în prezent .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
filtrarea informaţiilor de pe internet cu scopul de a combate pornografia , pornografia infantilă şi terorismul este esenţială , însă o astfel de vigilenţă trebuie să fie strict definită şi controlată .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
utilizarea acestui fond se bazează pe logica aflată în spatele componentei energetice a planului european de redresare economică. mă voi abţine din aceleaşi motive .
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2011 / 003 de / arnsberg şi düsseldorf - industria automobilistică / germania (
7. situația din côte d ' ivoire (
israelul a făcut primul pas prin oprirea temporară şi parţială a activităţii de colonizare. sperăm că acest lucru va contribui la o reluare a negocierilor semnificative .
că acesta este jocul pentru care am venit aici .
votul va avea loc astăzi , la ora 12.00 .
confruntați cu acest impas , am cerut ca dna comisar să retragă propunerea dacă este necesar , să ia în considerare poziția parlamentului și să înainteze o nouă propunere .
subiect : vânzarea de abonamente ipad de către apple
doamnă preşedintă , vă rog să-mi permiteţi să vă adresez aceeaşi solicitare .
domnule ministru , aş dori să atrag atenţia asupra importanţei integrării surselor de energie regenerabilă în gridul energetic naţional , reţeaua energetică europeană fiind formată din reţelele energetice ale statelor membre .
4. colectarea informaţiilor statistice de către banca centrală europeană (
( es ) dnă preşedintă , dle preşedinte al comisiei , doresc să fac o observaţie preliminară .
4. situaţia societăţii civile şi a minorităţilor naţionale din belarus (
abordarea small business act ar trebui să fie monitorizată în timp ce se ia în considerare legislaţia cu un impact transatlantic ;
( parlamentul a respins cererea de a trimite din nou raportul la comisie )
domnule hannan , vorbiţi excelent limba spaniolă. dl ministru va decide dacă doreşte să abordeze acest subiect .
dnă președintă , le mulțumesc personalului dvs. și tuturor interpreților pentru răbdarea de care au dat dovadă pe parcursul acestei sesiuni neobișnuit de lungi .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w dniu 23 czerwca 2011 r .
de asemenea , mă voi asigura că se va stabili o coordonare corectă între reprezentanţii speciali ai ue şi compartimentele relevante din cadrul serviciului .
un exemplu ar fi următoarea afirmaţie din raport :
am primit o propunere de rezoluție depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură în numele comisiei pentru afaceri economice și monetare .
da , dle swoboda , voi face investigaţii în acest sens şi voi lua măsuri dacă este necesar .
prin urmare , dle comisar , puteţi fi sigur că parlamentul vă va urmări îndeaproape pe dumneavoastră şi pe succesorul dumneavoastră în această privinţă .
vă mulțumesc pentru semnarea în număr copleșitor a acestei declarații scrise. acest lucru trimite un semnal puternic comisiei de a întări reglementările privind protejarea acestei specii .
( ședința a fost deschisă la ora 9.05 )
dle președinte , aș dori să sintetizez în câteva cuvinte dezbaterea foarte interesantă de astăzi , pentru care le mulțumesc tuturor celor ce au luat cuvântul .
doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , yemenul este mai degrabă o ţară cu o stabilitate precară decât , aşa cum o numea cineva , o nouă frontieră a terorismului .
în numele grupului ecr . - doamnă preşedintă , grupul ecr sprijină extinderea uniunii şi , în principiu , desigur , noi sprijinim aderarea islandei - dacă acest lucru şi-l doreşte poporul islandez .
2. prevenirea şi soluţionarea conflictelor de competenţe în cadrul procedurilor penale (
așa cum am atras atenția , odată cu intrarea în vigoare a tratatului de la lisabona , militarizarea ue va fi accelerată și mai mult. acest raport consolidează această abordare .
haideți să stimulăm libertatea de exprimare. atât în cadrul uniunii europene , cât și în pakistan și în întreaga lume. este cel mai bun remediu împotriva extremismului .
comisia a evaluat impactul asupra exporturilor europene pe care îl au politicile partenerilor noştri comerciali din ţările terţe , precum campaniile " cumpăraţi produse americane ” sau " cumpăraţi produse chinezeşti ” ?
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
1. represiune recentă a manifestărilor în rusia ( vot )
trebuie sprijinite drepturile refugiaţilor , deoarece statutul lor arată că " au nevoie de protecţie ” , refugiaţii nu pot fi luaţi în custodie , din principiu .
învățăminte de tras în ceea ce privește siguranța nucleară în europa după evenimentele din japonia
dle preşedinte , dnă győri , dle comisar , putem vedea în sfârşit lumina de la capătul tunelului în ceea ce priveşte acest subiect , care este extrem de important pentru pacienţi .
acesta este rezultatul pe care l-am obţinut cu coreea , după doi ani de negocieri intense. acesta este cel mai ambiţios acord de liber schimb negociat vreodată de uniunea europeană .
cum pot fi sigură că , odată ce această rezoluţie va fi adoptată , cineva nu va îmbrăţişa şi săruta criminalii de război în numele meu ?
dnă preşedintă , o întrebare simplă : s-a afirmat că multe dintre încălcările normelor sunt cauzate de lipsa de înţelegere a procedurilor şi a regulamentelor .
( sv ) dle preşedinte , europa are nevoie de mai multă cooperare şi solidaritate - nu de protecţionism şi de naţionalism. ştim acest lucru - istoria ne-a învăţat .
îmi pare rău , conform celor spuse de echipa mea , nimeni nu v-a văzut .
deşi , cu siguranţă , compromisul nu va avea efectele catastrofale prezise de anumite grupuri , incertitudinea este destul de mare , motiv pentru care eplp nu-l va putea sprijini .
( es ) dle președinte , doresc să vorbesc pe scurt despre trei aspecte legate de actuala situație privind castraveții .
vom continua să ne îndeplinim misiunea în virtutea mandatului nostru. tratatul prevede acest lucru în atribuțiile noastre. puteți avea încredere că vom îndeplini așteptările cetățenilor noștri .
( nl ) dle preşedinte , dle farage , aţi vorbit din nou în numele unei mari părţi a europenilor care nu apreciază această europă , pentru care vă mulţumesc .
16. auditul legal al conturilor anuale ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
3. schimburi de informaţii extrase din cazierele judiciare între statele membre ( vot )
( fi ) doamnă preşedintă , voi vorbi despre raportul domnului vatanen şi aş dori , în primul rând , să-i mulţumesc pentru maniera deschisă în care l-a elaborat .
( sk ) dle președinte , constat că acest subiect a divizat plenul. cu toate acestea și contrar poziției colegilor mei , susțin propunerea consiliului .
als nächster punkt folgt die fortsetzung der abstimmungsstunde .
6. carte verde privind revizuirea acquis-ului în domeniul protecţiei consumatorilor ( vot )
jur solemn că în următorii ani , în calitate de preşedinte al parlamentului european , voi fi ambasadorul dumneavoastră , transmiţând mesajul unui continent reunit cetăţenilor din europa şi din lumea întreagă .
5. îmbunătățirea securității și a sănătății la locul de muncă în cazul lucrătoarelor gravide , care au născut de curând sau care alăptează (
6. viteza maximă prin construcţie şi platformele de încărcare ale tractoarelor agricole sau forestiere pe roţi ( versiunea codificată ) ( vot )
de aceea , nu trebuie să ne îngrijoreze ce spune restul lumii , ci mai degrabă să adoptăm măsurile necesare fără a mai întârzia .
haideți să ne asigurăm că ue nu comite aceeași greșeală de două ori .
este necesar să se crească bugetul comunităţii pentru a promova coeziunea economică şi socială la nivelul ue ;
subiect : demografia şi politica de dezvoltare în africa
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
trebuie să oprim dinamica divergenței continue și de neoprit în care s-a împotmolit ue. politica bugetară joacă un rol important în această privință .
această strategie globală de securitate internă este bazată pe cooperarea poliţienească şi în materie de justiţie penală şi pe gestionarea accesului pe teritoriul european .
în al treilea rând , trebuie găsite resurse adecvate şi angajamente financiare .
1. schimburile comerciale cu produse agricole și produse pescărești dintre ue și palestina (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : consultaţi procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
curtea a recunoscut , în baza tratatului , dreptul pacientului la mobilitate. este rolul legislatorului să decidă cum să ofere astfel de drepturi .
membru al comisiei . - dle preşedinte , aceasta a fost o dezbatere foarte aprinsă , dar aş dori să subliniez trei puncte , care cred că sunt fundamentale .
23. deliberările comisiei pentru petiţii ( 2006 ) ( vot )
descărcările de gestiune pentru bugetul 2007 ( dezbatere )
aşadar , mi-aş dori să văd o punere în aplicare rapidă cu rezultate rapide şi rezultate care , mai întâi de toate , servesc interesele cetăţenilor şi ale industriei europene .
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
15. structura și ratele accizelor aplicate tutunului prelucrat (
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori în primul rând să le mulţumesc dnei hedh şi dnei bauer pentru iniţiativa dumnealor .
iată de ce sunt mândru că parlamentul britanic a ratificat prin largă majoritate tratatul de la lisabona .
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
dnă preşedintă , în politica sa de vecinătate , obiectivul uniunii a fost mereu acela de a exporta stabilitate şi nu de a importa instabilitate .
lucrurile nu stau , însă , aşa. voturile multora dintre noi depind , de fapt , de răspunsul la o întrebare mai profundă : ce rol va juca comisia barroso în acest moment istoric ?
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la timpul cuvenit la o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
[ vorbitoarea îi adresează domnului reul o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
întrebarea mea este următoarea : 13 - intenţionează comisia să furnizeze statelor membre instrumente utile în prevenirea unei astfel de fraudă a sistemului de securitate socială la scară largă ?
21. o iniţiativă europeană de dezvoltare a microcreditelor în sprijinul creşterii şi a ocupării forţei de muncă (
dl mavrommatis a făcut un număr de comentarii pe care le-am notat , însă cred că 70 de ani reprezintă cea mai bună estimare de viaţă .
politica internaţională privind schimbările climatice după conferinţa de la copenhaga : revigorarea negocierilor internaţionale prin acţiuni imediate
( fr ) domnule preşedinte , am solicitat să vorbesc despre stockholm .
în scris . -m-am abţinut de la votul asupra acestui raport , deoarece irlanda nu a făcut parte din ţările care au adoptat directiva din 2003 .
20. infrastructura de comunicaţii pentru sistemul de informaţii schengen ( regulament ) ( vot )
membră a comisiei . - dle președinte , în aceste vremuri de austeritate , și comisia face economii .
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : lituania - construirea de clădiri (
10. statistici comunitare privind comerţul exterior cu ţările terţe (
doamnă preşedintă , domnule comisar , în numele grupului uniunea pentru europa naţiunilor , doresc să atrag atenţia asupra următoarelor chestiuni .
așadar , baroneasă ashton , ce opțiuni diplomatice vizați pentru a evita un astfel de dezastru ?
pe de altă parte , regret că amendamentul care solicită etichetarea obligatorie a produselor alimentare provenind de la animale hrănite cu omg-uri a fost respins .
în cele din urmă , aş dori să mulţumesc dnei comisar ferrero-waldner pentru toate eforturile pe care le-a depus pentru a aduce această regiune mai aproape de uniunea europeană .
în numele întregului parlament , urez delegaţiei un foarte călduros bun venit !
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
în sfârşit , dnă comisar , aceste acorduri sunt imaginea uniunii europene în întreaga lume , imaginea pe care aceasta o va prezenta celor mai sărace ţări din lume .
comisia va depune toate eforturile pentru a susţine punerea în aplicare a acestor amendamente de către consiliu .
7. numirea unei membre a curţii de conturi - dna rasa budbergyte ( lt ) (
stimularea economiei solidarităţii este un mod de a îmbunătăţi situaţia .
în cele din urmă , aş dori să profit de ocazie pentru a vă mulţumi pentru ocazia oferită de a lua cuvântul aici , astăzi .
aşadar , în sfârşit , mulţumită dvs . , am reuşit. să sperăm că vom merge mai departe şi că apărarea drepturilor omului în uniunea europeană va fi mai bună decât acum .
întrebările nr . 37 şi 40 vor primi răspunsuri în scris .
votul va avea loc peste două săptămâni , în cadrul sesiunii de la bruxelles .
noile reguli privind eligibilitatea în domeniul locuinţelor sunt un exemplu de modalitate în care aceleaşi fonduri , fără a fi suplimentate , pot fi folosite cu un efect mai important .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
7. criza din sectorul produselor lactate ( vot )
îmbunătăţirea integrării sociale prin promovarea integrării în câmpul muncii a persoanelor care primesc asistenţă socială şi combaterea discriminării ;
doamnelor şi domnilor , trebuie să vă atrag atenţia asupra unei mici erori tehnice în alineatul ( 6 ) . cuvintele " criminal ” şi " disciplinar ” vor fi scoase din acest alineat .
acordurile de parteneriat economic dintre ue și țările africane nu funcționează , iar comunitățile economice regionale africane complică și mai mult întreaga situație .
8. despăgubirea pasagerilor în cazul falimentării unei companii aeriene ( vot )
dezvoltarea iniţiativei cetăţeneşti europene în temeiul articolului 11 alineatul ( 4 ) din tratatul privind uniunea europeană ( dezbatere )
dle preşedinte , este adevărat că în unele moment ne-am dori ca comisia să arate acelaşi simţ de responsabilitate şi eficienţă ca parlamentul european .
aș dori să adresez un salut călduros și special tuturor celor din delegația condusă de excelența sa , dr. lukman hakim saifuddin , vicepreședinte al adunării consultative a poporului.-
în final , aş vrea să salut propunerile deosebit de constructive de înfiinţare a unor organisme de consultare transatlantice , inclusiv în ceea ce priveşte politica externă şi de securitate .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesele-verbale )
asistenţă financiară pe termen mediu pentru balanţele de plăţi ale statelor membre şi condiţionalitatea socială ( dezbatere )
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în scris - ( ro ) apropierea alegerilor pentru parlamentul european aduce în actualitate , ca de fiecare dată , problema gradului de informare şi a carenţelor dialogului cu cetăţenii , specific spaţiului european .
domnule howitt , vă mulţumesc pentru că aţi adus aceste aspecte în atenţia noastră .
membră a comisiei . - bineînţeles , cunosc cazul la se referă onorabilul deputat şi comisia a fost extrem de implicată în acest subiect .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european , întreruptă joi , 25 noiembrie 2010 .
( nl ) eu cred că opel antwerp ar fi avut un viitor dacă nu ar fi existat criza şi falimentul întregului concept general motors .
1. conturile anuale ale anumitor forme de societăți comerciale în ceea ce privește microentitățile (
votarea va avea loc în scurt timp .
cum va asigura comisia că resursele alocate în cadrul acestui fond nu sunt utilizate pentru a mitui şi corupe ?
acordul final va fi obligatoriu doar pentru ţările care l-au semnat deşi ne-am bucura , bineînţeles , dacă ulterior s-ar alătura şi mai multe ţări şi mai ales economiile emergente .
3. contingente tarifare pentru importurile în bulgaria şi românia de zahăr din trestie de zahăr ( vot )
aș dori să mulțumesc parlamentului , tuturor deputaților din parlamentul european și raportorului pentru acest raport semnificativ și cuprinzător .
domnule preşedinte , dna comisar , mă bucur că avem această dezbatere. desigur , avem relaţii intense cu ambele ţări , dar aş vrea să vorbesc , în special despre mexic .
dle președinte , febra catarală ovină a reprezentat o amenințare constantă pentru animalele din ue și , prin urmare , pentru sănătatea publică .
dezbaterea privind " directiva privind returnarea ” este închisă ; am fost cu toţii de acord. nu este nevoie să redeschidem acea dezbatere când discutăm despre azil .
domnule preşedinte , doresc să-i mulţumesc dnei ferrero-waldner pentru discursul său şi pentru răspunsul acesteia la apelul venit din partea ong-urilor şi a oamenilor care sunt prinşi acolo .
22. descărcarea de gestiune 2007 : autoritatea europeană de supraveghere a gnss (
prezentarea programului de lucru al comisiei pentru 2011 ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
12. extinderea asupra principatului liechtenstein a aplicării acordului ce / elveţia privind comerțul cu produse agricole (
prin urmare , statele membre trebuie să ia măsuri în acest sens. am votat pentru şi mă bucur că acest amendament a fost acceptat .
considerăm că este necesar să corectăm dezechilibrele macroeconomice și să trecem la convergență , de aceea considerăm că raportul ferreira realizează progrese deosebite în acest domeniu .
după cum spune poetul nostru naţional : " ea , ţară vitejească , ţară dragă , e pusă la mezat ( se sperie gândul ) ca o moşie sau o şandrama . ”
în final , vreau să spun că suprafiscalizarea nu este o soluție pentru o economie bolnavă , ea nu face decât să-i prelungească agonia .
8. dreptul la liberă circulaţie şi şedere pe teritoriul statelor membre pentru cetăţenii uniunii şi membrii familiilor acestora (
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
doamnelor și domnilor , imm-urile europene au nevoie în mod urgent de o transpunere a voinței politice ferme exprimate în " small business act ” în măsuri operative concrete , tangibile .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
cred că este justificabilă declanşarea , de către comisie , a măsurilor existente de gestionare a pieţei , după cum au solicitat unele state membre în cadrul consiliului .
( de ) sunteţi de părere că reglementările regionale şi cunoştinţele locale trebuie să fie o cerinţă de bază pentru a asigura desfăşurarea corespunzătoare a acestor profesii ?
declar redeschisă sesiunea parlamentului european suspendată la data de 7 octombrie 2010 .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( fr ) dle preşedinte , salut raportul doamnei vălean despre un subiect unde , pentru prima dată , competenţele uniunii europene sunt pe deplin aplicabile .
18. protecţia monedei euro împotriva falsificării (
cu toate acestea , aş dori să pun accent pe faptul că preşedinţia belgiană s-a angajat ferm să avanseze acest proces .
şi nici nu putem acorda dreptul la un număr nelimitat de deplasări pentru pacienţi .
îi felicit cu cordialitate pe dl böge şi pe dl virrankoski pentru rapoartele lor foarte bune. dnă grybauskaitė , vă doresc cel mai mare succes în alegerile care se apropie .
22. definirea , desemnarea , prezentarea şi etichetarea băuturilor spirtoase ( vot )
prin decizia de astăzi , parlamentul european a alocat 175 de milioane de euro construirii unui pod al energiei , care va lega lituania şi suedia .
comisia va fi încântată să colaboreze cu parlamentul în contextul trasat de raport şi va informa parlamentul cu privire la progresele înregistrate .
renegocierea punctelor contencioase ale acordurilor pe baza unei abordări deschise şi flexibile
următorul subiect este raportul elaborat de dna sârbu , în numele comisiei pentru agricultură și dezvoltare rurală , privind recunoașterea agriculturii ca sector strategic în contextul securității alimentare .
în al doilea rând , intenționează să consolideze măsurile de trasabilitate și de informare pentru a garanta o protecție optimă a consumatorilor în viitoare crize alimentare cu implicații pentru sănătate ?
dnă președintă , timp de 12 ani , i-am pus comisiei și consiliului o întrebare care a rămas fără răspuns , deoarece ambele instituții susțin că este de natură ipotetică .
dnă președintă , mă bucur că ați întrebat. am crezut că mă veți întreba dacă am vorbit în lituaniană la început ! ccctb înseamnă bază de impozitare consolidată comună pentru corporații .
aşadar , dle comisar , depinde de dvs să daţi dovadă de transparenţă şi să dovediţi că recunoaşteţi principiul răspunderii democratice pe care îl solicităm .
2. aspecte practice privind revizuirea instrumentelor ue de sprijinire a finanțării imm-urilor în următoarea perioadă de programare (
9. cartea verde privind instrumentele de piață utilizate în scopuri aferente politicii de mediu și altor politici conexe (
3. siria : cazul lui muhannad al hassani ( vot )
prin urmare , nici nu va favoriza o viziune pe termen lung , nici nu va trezi un interes general. este absurd .
8. taxele la vehiculele grele de marfă (
( fr ) doamnă preşedintă , în primul rând doresc să mulţumesc doamnei jensen pentru activitatea sa remarcabilă , foarte deschisă şi atentă la toate opiniile exprimate .
1. acord interinstituţional : a comunica despre europa în parteneriat (
acum , după ce parlamentul a aprobat numirea directorului executiv al autorității , sper că acesta va avea un mandat activ , prudent și de succes .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
am votat în favoarea numirii dlui barroso în funcţia de preşedinte al comisiei europene .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
în primul rând , aş dori să deplâng faptul că rezoluţia nu menţionează cadrul privind anul internaţional al drepturilor omului , declarat de onu .
respectarea reglementărilor şi adoptarea unei abordări coerente sunt cele mai bune căi de a proteja interesele industriei pescuitului pe termen lung .
4. benzile de frecvenţă pentru comunicaţiile mobile (
în ceea ce privește responsabilitatea și transparența , apreciem foarte mult dialogul periodic cu parlamentul european și spiritul constructiv în care se desfășoară acest schimb .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
săptămâna viitoare , când o delegaţie din acest parlament va merge în sua , ne vom confrunta cu aceste detalii în cadrul discuţiilor cu omologii noştri în congresul sua
am primit şapte propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
10. program comunitar de sprijinire a activităților specifice în domeniul serviciilor financiare , al raportării financiare și al auditului (
atât am avut de spus şi mulţumesc din nou parlamentului pentru contribuţia sa extrem de constructivă la legislaţia europeană .
se pare că pentru bruxelles : este clar pentru toată lumea că propunerea este de a se amâna pentru bruxelles ? pe baza acestui fapt , supun propunerea votului .
cerere de apărare a imunității parlamentare
următoarea chestiune priveşte întrebările orale adresate consiliului si comisiei în legătură cu mandatul european de arestare .
acesta este motivul pentru care grupul meu propune parlamentului să transmită un semnal clar comisiei şi consiliului , respingând această propunere privind statutul societăţii private europene .
peştele , omul , cormoranii şi focile reprezintă sisteme concurente în acelaşi mediu ecologic .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă intervenţiile cu durata de un minut privind chestiuni politice importante .
în prezent , comisia se consultă cu privire la cea mai bună direcţie de acţiune .
acest mesaj este adresat comisiei europene , pentru a putea lua măsurile necesare .
la o primă citire , acordul demonstrează cât de importantă este urgenţa acestui dosar pentru fiecare persoană implicată .
perturbarea şi furturile generalizate care au urmat , iar acum creşterea crimei organizate la scară largă agravează şi mai mult situaţia .
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterii .
dle martin , doriţi să luaţi cuvântul la finalul acestei dezbateri ?
sunt prezent aici la această dezbatere , dar ca urmare a unui acord convenit de grupul socialist din parlamentul european , nu voi participa la vot. totuşi , sunt prezent aici .
dle președinte , dnă comisar , doamnelor și domnilor , pescarii ne-au spus că le este tot mai greu să trăiască de pe urma muncii lor .
5. raportul de țară pentru 2010 privind islanda (
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
unul dintre aspectele interesante ale acestei probleme este dacă această controversă va face ca partenerii musulmani ai chinei din africa , precum sudanul , să-şi revizuiască legăturile cu această ţară .
nu ar trebui să ne gândim serios la rolul şi eficacitatea agenţiei europene pentru medicamente , în cazul în care concluziile sale nu sunt obligatorii pentru statele membre ?
9. combaterea intensificării extremismului în europa ( vot )
astfel se procedează în ţara mea şi în orice democraţie care se bazează în mod fundamental pe drepturile democratice. vă mulţumesc .
introducerea unei remunerări minime este o decizie care ar trebui lăsată exclusiv la latitudinea statelor membre .
astăzi , 16 decembrie , sărbătorim jubileul a 240 de ani de la nașterea lui ludwig van beethoven , compozitorul imnului europei unite .
ordinea de zi : a se vedea procesul-verbal
subiect : baza de impozitare consolidată comună pentru societăți
punctul următor pe ordinea de zi este votarea .
simplificarea legislaţiei şi aplicarea armonizată a acesteia reprezintă obiective majore care vor fi , în mod indiscutabil , atinse prin acest regulament .
următorul punct este o declaraţie a consiliului asupra prezentării programului preşedinţiei cehe .
în acest moment , doamnelor şi domnilor , doresc să vă mulţumesc pentru punctele de vedere şi discursurile prezentate , şi pentru că aţi încercat să găsiţi o soluţie în cadrul comisiei .
consider că este foarte important că s-a găsit o definiţie clară şi completă pentru aerodromurile care intră sub incidenţa prevederilor acestui regulament .
aș dori să spun câteva cuvinte despre așa-numita politică externă a noastră și despre libia .
6. raportul de activitate eures 2004-2005 : spre o piaţă unică europeană a muncii ( vot )
2. să fie de calitate. aici este esenţială profesionalizarea personalului .
în primul rând , ce înseamnă " termen rezonabil ” ? trebuie să avem grijă să ne asigurăm că termenul " rezonabil ” nu pune în pericol necesităţile pacienţilor .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
suntem pe deplin convinşi că coordonarea europeană şi aria europeană acoperită de răspunsul ce va fi dat sunt vitale pentru demararea unei reveniri economice cât mai curând posibil .
pachetul legislativ va contribui la facilitarea aplicării programelor operaţionale şi la accelerarea investiţiilor în beneficiul economiei europene , în special prin câteva măsuri de simplificare .
- joint motion for a resolution :
( wyniki i inne szczegóły głosowania : patrz protokół )
muntenegru este o țară mică cu o îndelungă tradiție europeană. aștept cu nerăbdare negocierile cu muntenegru !
organizatorii traficului merită pedepse exemplare - crima organizată din acest domeniu trebuie să constituie un obiectiv prioritar pentru organizaţii precum eurojust , europol şi frontex .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
domnule președinte , cred că am un minut , dacă e corect ce mi s-a spus .
sursele nanoparticulelor emise în mediul ambiant includ :
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
mai multă ambiţie în ceea ce priveşte democraţia , statul de drept şi drepturile omului .
în cele din urmă , aș dori să încurajez consiliul și comisia europeană să încerce să găsească un acord ambițios .
doamnelor şi domnilor , aştept cu nerăbdare să vă ascult părerile , la care voi răspunde în cadrul dezbaterii .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
14. acţiunea europeană în domeniul bolilor rare (
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.40 )
( şedinţa a fost închisă la ora 23.55 )
vă mulțumim pentru dorința dvs. de a lucra cu parlamentul european. suntem foarte fericiți cu privire la această viitoare colaborare .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
asistenţa financiară a balanţelor de plăţi este esenţială , dar nu este în niciun caz suficientă pentru a garanta dezvoltarea durabilă a proiectelor europene şi moneda europeană unică .
calendarul următoarelor ședințe : a se vedea procesul-verbal
( preşedintele a propus ca răspunsul la această întrebare să se dea în scris )
cea de-a doua propunere este următoarea : nu am putut avea în vedere impozitarea tranzacţiilor transfrontaliere importante dintre state ?
mai avem încă de dus la îndeplinire adevăratele sarcini majore. democrații egipteni au dus la bun sfârșit prima etapă ; acum depinde de noi să ne ridicăm la nivelul așteptărilor .
în 2004 , ue a eliminat embargoul asupra armelor împotriva libiei în schimbul unor controale privind migrația. a fost vorba despre arme pentru frontiere .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
invit aşadar factorii de decizie să reflecteze asupra acestui exemplu şi să propună o strategie viabilă pentru sprijinirea industriei europene de automobile în acest moment de criză economică globală .
membră a comisiei . -domnule preşedinte , în primul rând , comisia doreşte să mulţumească raportoarei , doamna grabowska , precum şi comisiei pentru afaceri constituţionale pentru excelentul raport .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
de aceea doresc ca europa , parlamentul nostru şi comisia să transmită un mesaj puternic populaţiilor din sud , deoarece această inegalitate a accesului la apă nu poate continua .
( pl ) dle preşedinte , prenumele meu este la fel de dificil - skrzydlewska - dar m-am obişnuit cu faptul că puţine persoane pot să-l pronunţe corect .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris . - noi , verzii , am votat în favoarea acestui raport. toate fragmentele originale de text , pe care unele grupuri au dorit să le excludă , au rămas în raport .
raportul dnei bauer privind organizarea timpului de lucru al persoanelor care efectuează activităţi mobile de transport rutier a fost respins în urma unui vot în cadrul comisiei .
în scris . - salut acest raport care integrează croația în lupta împotriva drogurilor în ue .
din punctul meu de vedere , prezentăm un compromis onorabil şi acceptabil între ecologie , pe de o parte , şi economia agricolă , pe de altă parte .
mi se pare puţin ciudat ca , după o dezbatere atât de lungă şi dificilă , să se solicite o nouă amânare. suntem , aşadar , împotriva amânării .
dnă președintă , dle wathelet , dle comisar , aș dori să vorbesc fără a reveni asupra dezbaterii pe care am avut-o până acum .
da , este foarte încântat să plece !
de asemenea , au fost introduse amendamente pentru a întări cerinţele privind sediul stabil al întreprinderii. buna reputaţie poate fi pierdută prin implicarea în traficul de persoane sau de droguri .
acest text revizuit din faţa noastră oferă pur şi simplu o bază juridică pentru actuala practicare a extrapolării în scopul disponibilităţii medicamentelor de uz veterinar şi al bunăstării animalelor .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
spectacolul trebuie să continue. suntem pregătiți , în procedura de conciliere , să găsim un compromis care să fie cel mai bun pentru cetățenii europeni care trăiesc în secolul 21 .
dintre toate dezastrele care au lovit planeta noastră în 2010 , cutremurul din haiti a lăsat cea mai dificilă rană care poate fi vindecată .
anul 2012 nu este departe. cred că , dacă producătorii într-adevăr investesc în acest nou tip de încărcător unic , este timp suficient pentru a fi respectat termenul 2012 .
( fr ) dle președinte , doamnelor și domnilor , aș dori să îmi adaug și eu mulțumirile și felicitările adresate celor care au reușit să încheie aceste foarte dificile negocieri .
care este scopul finanţării şi supravegherii alegerilor , dacă apoi refuzăm să-i recunoaştem pe cei care au ales votul secret în detrimentul armelor ?
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
( de ) doamnă preşedintă , deoarece astăzi am un grup de vizitatori din styria sus în galeria vizitatorilor , voi încerca să încep într-un dialect austriac al limbii germane .
sper că comisia este pregătită să coopereze strâns cu comisia pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen pentru a putea rezolva aceste probleme împreună .
dle preşedinte , dle comisar , aş vrea la rândul meu să mulţumesc colegilor din comisia pentru dezvoltare regională pentru spiritul de cooperare în care am lucrat .
3. summitul ue-rusia din 18 noiembrie 2009 de la stockholm ( vot )
următorul punct se referă la declaraţia comisiei privind acţiunea europeană privind victimele terorismului .
comisia este foarte mulțumită de aprobarea generală a acestei inițiative. această comunicare a fost primită în mod foarte pozitiv de toate statele membre și sper că și de parlament .
poziția comisiei față de amendamentele depuse de către parlament :
în scris - statele membre au responsabilitatea faţă de populaţiile lor să organizeze şi să furnizeze asistenţă medicală .
în ambele cazuri , comisia nu-şi poate abandona procedurile şi nu putem permite să se întâmple aceasta .
parlamentul european a votat pentru o rezoluție referitoare la viitorul fondului social european ( fse ) .
într-adevăr , susţin ideea adoptării unei noi agende transatlantice şi crearea unor noi instituţii euro-atlantice , ajungând , într-un final , la o piaţă transatlantică extinsă , comună .
încă o dată , vă urez tuturor un călduros bun venit .
în scris . - sistemele de servicii medicale variază , într-o mare măsură , în cadrul ue și sprijin această directivă care subliniază o abordare coerentă a finanțării asistenței medicale transfrontaliere .
6. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare (
aici , majoritatea acestei camere a oferit recomandarea pe care o susţine de mulţi ani :
( sk ) dle președinte , uniunea europeană și statele sale membre sunt donatori globali majori de ajutor umanitar. aceasta este obligația noastră morală .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în special , trebuie să susţinem măsuri pentru educaţia lor şi îngrijirea la o vârstă înaintată .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( for the results and other details on the vote : see minutes )
3. restituirea bunurilor culturale care au părăsit ilegal teritoriul unui stat membru ( versiune codificată ) (
vă mulţumesc , doamnelor şi domnilor. vă mulţumesc , domnule catania şi doamnă roure , pentru toată munca foarte utilă care a fost depusă .
poziția consiliului în prima lectură : consultați procesul-verbal
în cele din urmă , aş dori să mulţumesc dlui comisar şi comisiei şi aşteptăm cu interes ca acest raport să fie transpus într-o foaie de parcurs .
10. acţiuni în despăgubiri în cazul încălcării normelor comunitare referitoare la practicile anticoncurenţiale şi abuzul de poziţie dominantă ( vot )
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
21. dezvoltarea politicii de securitate și apărare comune în urma intrării în vigoare a tratatului de la lisabona (
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
sunt de acord cu ceea ce ați menționat la început însă haideți să vedem acele principii aplicate și în europa , la fel ca și în alte state ale lumii .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
comisia , de asemenea , trebuie să propună obiective specifice de reducere a diferențelor de competitivitate dintre economiile europene și , nu în ultimul rând , să urmărească a investi în energie verde .
în scris . - raportul rangel subliniază cele mai importante realizări ale parlamentului european , care sunt cuprinse în revizuirea acordului-cadru după cum urmează :
doresc să mă adresez încă o dată prim-ministrului republicii cehe : vă mulţumesc pentru activitatea desfăşurată la preşedinţia uniunii , pentru rezumatul prezentat şi pentru participarea la dezbaterea de astăzi .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.35 a.m. şi a fost reluată la ora 12.05 p.m. )
felicitări raportorului , felicitări raportorilor din umbră şi tuturor celor care s-au implicat în acest proiect deosebit de important pentru viitorul pac .
dle preşedinte , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , iată-ne din nou discutând despre criza din sectorul laptelui .
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
subminează apărarea şi suveranitatea statelor membre , elimină diviziunea dintre siguranţa internă şi cea externă şi acordă ue un rol şi implicare directă .
stadiul în care se află sis ii ( dezbatere )
restricțiile de utilizare a anumitor substanțe periculoase în echipamentele electrice și electronice ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
flexibilitate - un mecanism care a fost utilizat eficient până acum și de care au beneficiat toate statele membre .
sunt de acord cu concluziile raportorului şi , prin urmare , am decis să votez în favoarea acestui raport .
așadar , deciziile de ieri reprezintă un pas important în cadrul eforturilor comune de a stabiliza economia irlandeză și de a proteja stabilitatea financiară în europa .
declaro cerrado el periodo de sesiones 2006-2007 del parlamento europeo .
în consecinţă , comisia insistă asupra solidarităţii , responsabilităţii şi existenţei unei strategii concrete pentru europa şi cetăţenii europeni .
comisia responsabilă trebuie să stabilească dacă petiţia este admisibilă sau nu. la solicitarea a numai un sfert din membrii comisiei , petiţia devine admisibilă .
întrebare prealabilă ( homofobia în europa ) : consultaţi procesul-verbal
să sperăm că biroul european de sprijin pentru azil va contribui la uşurarea sarcinii statelor membre implicate .
( de ) dle președinte , societatea se confruntă cu provocări majore : criza economică , îmbătrânirea populației , deficitul de resurse și necesitatea de a ne menține competitivitatea pe plan internațional .
votarea va avea loc în scurt timp .
doar printr-o strânsă integrare a securității energetice și inovării vom putea să evităm criza energetică care se apropie și care va afecta și europa .
următorul punct este dezbaterea comună privind declarațiile comisiei referitoare la :
15. proceduri comune de autorizare pentru aditivii alimentari , enzimele alimentare şi aromele alimentare (
în scris . - ( it ) am votat pentru .
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
( fr ) dle președinte , în primul rând , aș dori să laud activitatea raportoarei noastre , dna podimata , precum și munca enormă realizată de dna hübner în numele grupului nostru politic .
comisia și membrii ocde contribuie activ la actualizarea criteriilor de referință ocde actuale la timp pentru reuniunea ministerială a ocde în mai 2011 .
în consecință , noi insistăm ca toate părțile să pună capăt războiului și violenței și-i solicităm ue să acționeze în consecință .
23. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană a căilor ferate (
14. numirea unui membru al curţii de conturi - dl jan kinst ( cz ) (
( pl ) domnule preşedinte , nigeria este o ţară importantă. foarte importantă. de aceea ne preocupă ceea ce s-a întâmplat la 7 martie în apropierea oraşului jos .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
sper că veți avea succes în îndeplinirea obiectivelor dvs .
acest lucru necesită un salt politic în gândire în ceea ce priveşte guvernarea economică a europei - şi , în special , a zonei euro .
rectificare ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( sk ) criza alimentară nu este doar o problemă economică şi umanitară , ci şi una de pace mondială şi securitate .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
2. aspecte de drept civil , drept comercial , dreptul familiei și drept internațional privat ale planului de acțiune pentru punerea în aplicare a programului de la stockholm (
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
voi încheia cu ideea exprimată de el însuşi : europa trebuie să fie un actor civil şi o putere civilă cu mijloace militare , iar nu o putere militară .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.05 )
declarația comisiei referitoare la reacția ue la fluxurile migratoare din africa de nord și sudul mediteranei , în special în lampedusa și
şi , în cele din urmă , trebuie să facem mult mai mult pentru a promova acvacultura. acest lucru ar contribui extrem de mult la rezolvarea acestei probleme .
14. agenția europeană pentru securitatea rețelelor informatice și a datelor (
situația din mediterana , în special din tunisia și din egipt ( dezbatere )
14. raportul de ţară privind fosta republică iugoslavă macedonia pentru 2009 (
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - ( nl ) domnule preşedinte , după cum am spus deja , nu voi intra în detalii pentru fiecare chestiune. am reţinut cu mare atenţie dorinţele tuturor .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
în aceste circumstanțe , este corect ca contribuabilii din aceste țări care se confruntă cu situația actuală să nu fie reduși la tăcere .
dle preşedinte , vă rog să acceptaţi felicitările mele .
dle preşedinte , vă mulţumesc pentru întrebări .
în prezent , există numeroase diferenţe între condiţiile naţionale aplicabile produselor de construcţie şi integrării acestora într-o construcţie .
dle preşedinte , voi încerca să menţionez principiile care stabilesc modul în care abordăm aceste probleme referitoare la migraţie şi returnare .
în cadrul amendamentelor depuse , eu şi colegii mei social democraţi ne-am concentrat pe aspectele sociale ale demenţei şi vă îndemnăm :
rezoluţiile alternative conţin modificări substanţiale ale raportului şi nu coincid cu poziţia constantă pe care o avem de 5 ani .
20. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană pentru securitatea reţelelor informatice şi a datelor ( enisa ) (
îi îndemn pe deputaţi să abordeze aceste rapoarte în mod practic. trebuie să ne asigurăm că nu ne complăcem în armonizări inutile , care pun în pericol securitatea naţională .
dezbaterea în comun a fost închisă .
într-un final , trebuie să rugăm comisia să găsească cât mai multe surse de finanţare şi să pună la dispoziţia imm-urilor cât mai multe mecanisme de creditare .
am votat în favoarea raportului dnei geringer de oedenberg privind instituirea unui regim comunitar de scutiri de taxe vamale .
( sk ) dnă președintă , raportul duff privind alegerile europene nu a apărut , în cele din urmă , pe ordinea de zi din această sesiune .
trebuie să contribuim la sensibilizarea cetățenilor cu privire la noi tipare de consum , deoarece energia regenerabilă și eficiența sunt , fără nicio îndoială , cheia viitoarei sustenabilități .
19. un nou impuls pentru strategia de dezvoltare durabilă a acvaculturii europene (
îmi exprim încrederea că putem găsi o soluție dacă acționăm împreună .
introducerea se supune unei reguli speciale şi nu există limite .
cipru şi malta se află încă în topul celor cinci pavilioane de complezenţă în ceea ce priveşte navele pierdute .
în urma unei dezbateri importante de astăzi cu discuții foarte ample și profunde , conferința președinților a decis să acorde premiul saharov 2010 pentru libertatea de gândire domnului guillermo fariñas .
prin urmare , votez în favoarea alegerii dlui farkas drept primul președinte al autorității bancare europene și îi doresc un mandat de înaltă calitate în toate privințele .
poate cea mai semnificativă schimbare ar fi transformarea formei statutului din echivalentul actual al unei organizații neguvernamentale belgiene într-un statut juridic european comun și unic pentru partidele politice .
m-am numărat printre primii susţinători ai ideii care stă la baza propunerii comisiei europene .
( es ) domnule preşedinte , dl langen a spus că studiul comisiei referitor la opel trebuie finalizat într-un timp rezonabil. domnule langen , ce înseamnă pentru dvs. timp rezonabil ?
cu privire la acest aspect al activităţii dumneavoastră sper şi sunt convins că prin dumneavoastră vom reuşi să atingem acea siguranţă la care dumneavoastră aţi făcut referire .
raportul misiunii de anchetă internaţională independentă referitoare la conflictul din georgia ( dezbatere )
( ga ) dle preşedinte , aş dori să spun multe în legătură cu acest subiect , dar nu am timpul necesar. prin urmare voi vorbi despre criza morală .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
14. datele statistice referitoare la capturile nominale ale statelor membre care practică pescuitul în atlanticul de nord-est ( reformare ) (
ne-am opus şi creşterii numărului de personal alocat grupurilor politice din parlamentul european. aceasta nu este o cheltuială necesară în situaţia actuală .
5. condiţii de intrare şi de şedere a resortisanţilor din ţările terţe pentru ocuparea unor locuri de muncă înalt calificate (
criza preocupă pe toată lumea , nu doar țările care suferă de pe urma ei. avem nevoie atât de solidaritate comunitară , cât și de măsuri coordonate .
rectificare la un text adoptat ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct este dezbaterea comună privind :
din toate aceste motive , dar şi pentru multe altele , consider că dl barroso este preşedintele ideal pentru a ghida destinul ue pe parcursul viitorului mandat .
dle președinte , vorbind în numele lui véronique de keyser , aș dori să propun un amendament oral la punctul 13 , care ar deveni :
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
pe ecrane , am văzut ulterior că am votat amendamentul 1. pentru a fi corecți față de grupul verzilor , cred că ar trebui să repetăm votul pentru amendamentul 1 .
3. cerere de consultare a comitetului economic şi social european - funcționarea și aplicarea drepturilor stabilite ale călătorilor pe linii aeriene ( vot )
vă mulțumesc. desigur , această problemă impune o dezbatere separată și extrem de amplă. găsirea unei soluții în această privință nu este o sarcină simplă .
raportul privind politica în domeniul concurenței pe anul 2009 ( dezbatere )
avem nevoie de un nou tratat pentru o nouă eră .
pentru motivele de mai sus , poziţia parlamentului european trebuie să confere un rol mai important principiului echilibrului regional , precum şi rutelor alternative de aprovizionare şi investiţiilor în eficienţa energetică .
scopul acestui mandat este acela de a face mecanismul de evaluare a schengen mai eficient .
3. ucraina : cazul iuliei timoșenko și al altor membri ai fostului guvern ( dezbatere
în orice caz , repet , preşedinţia consiliului aprobă solicitarea exprimată în raportul goldstone , adică efectuarea unor investigaţii credibile , independente , de către părţile implicate .
a treia este virulenţa crizei şi provocările sale şi , în ciuda acestui lucru , exasperanta încetineală a reacţiei şi a mecanismelor decizionale , tipice pentru uniunea europeană .
raportul anual 2008 privind pesc - punerea în aplicare a strategiei europene de securitate şi a politicii de securitate şi apărare comune - tratatul de neproliferare ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
( fr ) doamnă președintă , eradicarea sărăciei este de fapt un obiectiv de dezvoltare al mileniului , dar este , de asemenea , un obiectiv european în europa .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc în scurt timp .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , în conformitate cu articolul 140 din regulamentul de procedură , putem vota pentru propunerea de a elimina acest punct de pe ordinea de zi .
( la séance est levée à 12h20 )
3. cazul lui rafah nached din syria (
nu am votat pentru această rezoluție privind procesul de integrare europeană a serbiei. motivul nu e legat de procesul în sine , ci de ambiguitatea textului referitor la problema kosovo .
cu această chestiune fundamentală , care va contribui , în mare măsură , la progresul cercetării europene , declar încheiată această dezbatere .
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
permiteţi-mi să subliniez că vom încheia şedinţa la ora 20.30 , pentru că personalul şi interpreţii trebuie să reuşească să ia masa înainte să reluăm dezbaterile la ora 21.00 .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
aș dori , începând cu situația actuală , să privim înainte. unde ne aflăm ? avem deficite publice imense și nesustenabile , nu uitaţi , iar verzii nu sprijină acest tip de deficit .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
în calitate de politicieni , trebuie să definim normele europene astfel încât bugetul alocat agențiilor comunitare să fie cheltuit cât mai eficient posibil .
dle rehn , vă invit pe dvs. în mod special să acţionaţi în numele imm-urilor şi să stabiliţi obiective pentru consolidarea poziţiei acestor firme şi a angajaţilor acestora .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă raportul dnei balzani , în numele comisiei pentru bugete , privind orientările generale pentru pregătirea bugetului 2012 [ 2011 / 2042 bud ] .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
de asemenea , uniunea europeană trebuie să se concentreze şi asupra finanţării măsurilor proprii pentru adaptarea la schimbările climatice .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună referitoare la :
6. coordonarea sistemelor de securitate socială (
în scris . - ( lt ) reînnoirea acordului pentru alţi cinci ani ar fi benefică pentru ambele părţi , permiţând continuarea cooperării dintre rusia şi comunitatea europeană în domeniul ştiinţei şi tehnologiei .
5. strategia ue pentru conferinţa de la copenhaga privind schimbările climatice ( vot )
( la séance est levée à 23 h 45 )
dle președinte , onorați deputați , le mulțumesc tuturor celor care au participat la această dezbatere .
aş dori în cele ce urmează să vă atrag atenţia asupra unui număr de aspecte , cu privire la care prima lectură a parlamentului a dat naştere unor îngrijorări .
votarea va avea loc joi , 20 ianuarie 2011 .
pentru românia , internaţionalizarea imm-urilor reprezintă o soluţie în contextul crizei economice , contribuind decisiv la supravieţuirea şi dezvoltarea activităţii acestora , esenţiale pentru crearea de noi locuri de muncă .
" accesul la apă este un vector puternic de dezvoltare ” ;
anul 2009 este anul creativităţii şi inovării .
raportor . - dle preşedinte , mă bucur că pot deschide dezbaterea noastră de astăzi asupra raportul meu cu privire la emisiile provenite de la vehiculele utilitare uşoare .
dacă pe nu este o parte a soluţiei astăzi , va deveni o parte a problemei reale. consecinţa va fi un rezultat politic negativ pentru ue .
drept de vot pentru persoanele care nu au cetăţenia letoniei la alegerile locale ( dezbatere )
vicepreședintele comisiei / înaltul reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate . - domnule președinte , am urmărit cu toții cu foarte mare atenție evenimentele recente din tunisia și egipt .
• introducerea unui drept contractual european ;
3. delegarea sarcinilor de testare în laborator (
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
domnule preşedinte , aş dori să-l felicit pe gyula hegyi pentru dosarul său şi cercetarea aprofundată .
aș dori să discut trei aspecte care sunt prezentate în raport .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
1. transportul interior de mărfuri periculoase (
2. yemen : pedeapsa cu moartea în cazul delincvenților juvenili , în special în cazul lui muhammed taher thabet samoum
votul nostru în favoarea acestei măsuri este o consecință a distincției formale făcută între informație și reclamă în ceea ce privește medicamentele și publicitatea .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , am cerut ca fotografia unei tinere iraniene , neda agha-soltan , să fie afişată la bruxelles alături de cea a lui aung san suu kyi .
experienţa noastră din irlanda ne-a demonstrat că liberalizarea şi privatizarea rezultată nu au oferit soluţii la nicio problemă a sectorului energetic .
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţie privind filipine .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
conform informaţiilor pe care comisia tocmai le-a adunat de la statele membre , opt state membre au semnat un astfel de memorandum de înţelegere cu sua .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , vom trece acum la explicaţiile privind votul .
6. posibilitățile de pescuit și contribuția financiară prevăzute în acordul de parteneriat în sectorul pescuitului încheiat între ue și republica democrată são tomé și principe (
iată încă o enumerare de îngrijorări şi critici care , din nefericire , nu merge la rădăcina problemei , motiv pentru care sfârşeşte prin a se dovedi extrem de inconsecventă .
trebuie să acţionăm rapid ca să ajutăm grecia. europa trebuie să facă acest lucru în interesul europei .
va veni ziua când singurele câmpuri de luptă vor fi piețele deschise comerțului și mințile deschise ideilor .
consider totuşi că acordul este unul bun şi că mâine vom putea să îl adoptăm fără probleme .
persoanele care desfăşoară activităţi independente reprezintă doar 16 % din forţa de muncă. aproape o treime din cele 32,5 milioane de persoane care desfăşoară activităţi independente sunt femei .
preşedinţia spaniolă poate , de asemenea , să dea un bun exemplu în propria ţară , deoarece şi situaţia de acolo este urgentă .
salmonella şi campylobacter , două dintre cele mai toxice bacterii , sunt prezente pe carcasa a trei din patru pui crescuţi în fermele europene .
- enmienda oral al apartado 5 :
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
elaborat de domnul audy , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului general al uniunii europene aferent exerciţiului financiar 2007 [ sec ( 2008 ) 2359 - c6-0415 / 2008 - ,
vă mulţumesc , domnule rack , vom reaminti acest lucru serviciului administrativ .
iată așadar contextul în care comisia europeană propune un prim program pentru anii 2011-2015 de abordare a problemelor strategice pentru uniunea europeană în materie de spectru de frecvențe radio .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă timpul afectat întrebărilor adresate președintelui comisiei .
de aceea îmi reafirm dorinţa de a lucra împreună pentru a duce mai departe democraţia parlamentară europeană .
aceasta e fost cea de-a treia oră de întrebări cu preşedintele comisiei europene. vă mulţumesc foarte mult , stimaţi colegi , pentru adresarea întrebărilor pentru discuţie .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
poziţiile consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc joi , 7 mai 2009 .
în sfârşit , doresc să nu uitaţi angajamentul politic al uniunii europene pentru ca şi alte ţări să ajungă să adere la uniunea europeană .
( vorbitorul a fost întrerupt de către preşedinte )
înfiinţarea infrastructurilor europene de cercetare reprezintă garanţia că cercetarea se va ridica la un înalt nivel .
portugalia , pentru mobilizarea fondului ca reacție la catastrofa cauzată de alunecările de teren și inundațiile din insula madeira ; și
( de ) știu că aici există o contradicție. poate că ar fi posibilă o altă formulare , dar formularea pe care o propunem este :
din acest motiv nici nu s-a pus problema implementării noului plan de refacere a stocurilor fără a consulta parlamentul european .
solicitarea a fost sprijinită de majoritate , prin urmare , în conformitate cu propunerea domnului ferreira , votarea va avea loc săptămâna aceasta .
o politică durabilă a ue pentru nordul îndepărtat ( dezbatere )
consider că acesta este locul şi forumul. acesta este scopul. pentru aceasta a fost înfiinţat acest grup la nivel înalt : pentru a lucra şi pregăti deciziile ulterioare .
consiliul afacerilor externe se va reuni din nou lunea viitoare. vom urmări situaţia din haiti şi vom avea în vedere acţiuni ulterioare .
având în vedere că afganistanul va lupta sau va învinge în lupta împotriva terorismului internaţional , eforturile bugetare suplimentare sunt mai mult decât binevenite .
dnă preşedintă , vă mulţumesc pentru ocazia de a vorbi despre acest subiect important .
aceste discursuri sunt pline de demnitate şi emoţie , deoarece cred că aţi vorbit în numele celor care nu mai pot lua azi cuvântul şi vă mulţumesc în numele preşedinţiei .
dezbaterea este închisă. votarea va avea loc miercuri , 25 noiembrie 2009 .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
subiect : măsuri pentru promovarea produselor şi serviciilor care contribuie la creşterea eficienţei energetice şi la promovarea energiilor regenerabile
consider necesar ca de la nivel european să se transmită guvernului italian o atenţionare clară pentru încetarea discriminărilor împotriva imigranţilor români . < brk >
8. transportul de mărfuri în europa (
cel mai important lucru de subliniat este că , potrivit calculelor , aproximativ două milioane de oameni mor prematur deoarece sunt nevoiţi să inhaleze aceste gaze .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de maria da graça carvalho , în numele comisiei pentru industrie , cercetare şi energie , referitor la simplificarea implementării programelor-cadru de cercetare .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
comisia conduce , oficial , puncte de contact naționale în conformitate cu aceste orientări , și sper că acest angajament va fi , de asemenea , revizuit .
în primul rând , credeţi că este posibil ca preşedinţia cehă să deschidă un nou capitol cu croaţia ?
asta este ceea ce europa trebuie să ceară și revendice. la încântarea noastră față de eliberarea lui aung san suu kyi trebuie neapărat să adăugăm o cerere fermă .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
doamnelor şi domnilor , mai sper şi că vom continua să lucrăm în acest parlament asupra acestei directive în anii următori şi că astfel vom consolida drepturile pacienţilor în ue .
să profităm de această şansă pe care ne-o oferă noua comisie , noul tratat şi noul acord cadru. să avem încredere în negocierile purtate cu comisia .
acordul interimar de parteneriat între ce și statele din pacific - acordul interimar de parteneriat între ce și statele din pacific ( dezbatere )
de asemenea , acum suntem pregătiţi să aderăm la convenţia europeană a drepturilor omului. acest lucru va completa sistemul de protecţie a drepturilor fundamentale al uniunii europene .
aştept cu bucurie o cooperare rodnică şi apropiată în următorii cinci ani .
votul va avea loc marţi , la ora 12 .
dezbaterea este închisă. votul asupra unor eventuale propuneri de rezoluţie va avea loc în următoarea sesiune parţială .
aş dori , de aceea , să adresez două întrebări exacte :
vă mulţumesc foarte mult pentru această dezbatere utilă. cu siguranţă , suntem gata să vă sprijinim în continuare .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
petiţiile odată înregistrate , ca regulă generală , vor deveni documente publice .
comunitatea europeană impune standarde înalte prin intermediul cărora ne protejăm consumatorii. cu toate acestea , trebuie să ne asigurăm că standardele cerute nu contravin acordurilor menţionate mai sus .
contaminarea radioactivă a produselor alimentare ( dezbatere )
ar putea să răspundă comisia la aceste comentarii ?
1. zimbabwe , în special cazul lui farai maguwu
am primit o propunere de rezoluție din partea comisiei pentru petiții , depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
raport privind aplicarea regulamentului ( ce ) nr . 2157 / 2001 al consiliului din 8 octombrie 2001 privind statutul societăţii europene ( se ) ( dezbatere )
următorul punct este dezbaterea comună privind :
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
ședință solemnă - a 20-a aniversare a reunificării germaniei
( es ) domnule preşedinte , aş dori să mă adresez tuturor în legătură cu el musel , cel mai important port din regiunea mea , asturia .
3. acordul ce-coreea de cooperare ştiinţifică şi tehnologică ( vot )
revizuirea politicii europene de vecinătate - dimensiunea estică
de aceea , fac apel la consiliu să ceară comisiei introducerea acestor domenii-cheie în strategia pentru ue 2020 în interesul cetăţenilor europeni
acestea au fost realizări foarte importante şi toate statele membre sunt semnatare ale celui mai recent acord cu japan tobacco .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspunsuri în scris ( a se vedea anexa ) .
dnă preşedintă , eu voi vota pentru rezoluţie , da .
1. aplicarea opțională și temporară a mecanismului de taxare inversă în legătură cu furnizarea anumitor bunuri și servicii care prezintă risc de fraudă ( modificare a directivei 2006 / 112 / ce ) (
declar deschisă sesiunea 2010-2011 a parlamentului european .
subiect : reglementările în domeniul vizelor pentru kosovo
aceasta este dorinţa noastră pentru viitor şi este dorinţa noastră pentru tunisia .
reglementarea viitoare ar trebui să stimuleze şi să sprijine industria în loc să o limiteze .
următorul punct este reprezentat de declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind noile reglementări privind vizele pentru ţările balcanilor de vest ( fosta republică iugoslavă a macedoniei , muntenegru , serbia ) .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
convenţia va contribui , de asemenea , la recunoaşterea demnităţii pescarilor , a căror muncă este atât de dificilă , încât trebuie să se afle în centrul preocupărilor noastre .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc mâine , 12 martie 2009 .
( nl ) doresc să prezint o listă aproximativă a activităţilor cu emisii de co2 , aparţinând unei persoane întâlnite ieri pe stradă .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
aș dori să comentez trei puncte , în special .
dnă preşedintă , doresc să-mi susţin colegul - deşi este scoţian - , struan stevenson .
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
aş dori să subliniez rolul important pe care l-au jucat angajatorii , sindicatele , organizaţiile agricultorilor şi ale pescarilor , precum şi biserica şi liderii sociali. aceştia au contribuit la câştigarea referendumului .
situaţia în haiti la un an după cutremur : ajutoarele umanitare şi reconstrucţia ( dezbatere )
7. ajustarea cadrului financiar multianual (
nu este doar o chestiune de valori : ci este vorba de faptul că lipsa de coordonare și de solidaritate comună este mai costisitoare pentru statele membre .
( sk ) dle președinte , am susținut directiva , deoarece traficul de persoane este o negare a libertății în sensul cel mai larg al cuvântului .
combaterea și eradicarea violenței împotriva femeilor este un obiectiv strategic esențial , important pentru progresul spre care tinde civilizația noastră .
în scris . - acest raport este rezultatul unui drum lung. este extrem de important să acoperim acest subiect prin acorduri ue valabile în toate statele membre .
următorul punct este declaraţia vicepreşedintei comisiei şi înaltului reprezentant al uniunii europene pentru afaceri externe şi politica de securitate asupra statului de drept în rusia .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
pe 9 decembrie , parlamentul european a sărbătorit ziua internațională a luptei împotriva corupției. ieri , parlamentul italian a lansat prima zi de legalizare a corupției deputaților .
la copenhaga , ochii publicului internaţional vor fi aţintiţi asupra clasei conducătoare. celor care aparţin acestei clase le spunem astăzi : " nu ne dezamăgiţi ” .
de aceea , în spiritul cooperării , comisia sprijină acest raport şi îl consideră binevenit .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
această propunere este în prezent în dezbatere în consiliu , iar parlamentul a prezentat un aviz pozitiv. salutăm această iniţiativă şi sperăm că va fi adoptată cât mai curând .
2. drepturile omului în etiopia ( vot )
aceasta este tot. nu voi mai lungi aceste răspunsuri. am în vedere numeroase aspecte din discursurile care s-au ţinut astăzi .
aş dori să felicit parlamentul pentru iniţiativa de a celebra cea de-a zecea aniversare a monedei noastre unice aici , în cadrul sesiunii plenare a parlamentului european desfăşurate la strasbourg .
votarea va avea loc mâine , joi , 2 aprilie 2009 .
în scris . - raportul rangel subliniază cele mai importante realizări ale parlamentului european cuprinse în acordul-cadru revizuit cu privire la următoarele :
următorul punct pe ordinea de zi sunt declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la situaţia din iran .
( fr ) domnule preşedinte , preşedintele mitterrand spunea că există două feluri de a face politică : ca funcţionarii şi ca bucătarii .
19. calitatea aerului înconjurător şi un aer mai curat pentru europa ( vot )
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , şi eu am votat în favoarea acestei rezoluţii , pentru că problema protejării minorităţilor religioase în întreaga lume este acum mai importantă ca niciodată .
în scris . - acest vot acordă directorului executiv al autorității europene pentru siguranța alimentară descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului autorității aferent exercițiului financiar 2009 .
să lăsăm istoricii să analizeze acest eveniment cândva. suntem la mijlocul procedurilor , suntem la mijlocul luptei , deci s-ar putea să privim lucrurile dintr-un punct de vedere diferit .
doresc ca reuniunea consiliului de săptămâna viitoare să insiste asupra semnificaţiei istorice a acestui moment şi ca împreună să facem eforturi în vederea depăşirii provocărilor cu care ne confruntăm .
al doilea scurt comentariu pe care îl fac este răspunsul pentru dl bütikofer care susține că nu am făcut destule lucruri care să reflecte prioritățile energetice în bugetul următor .
poate că sunteți disponibilă pentru post ?
sper că toată lumea va adera în mod corespunzător la acest plan , deoarece astfel vom putea reface împreună acest stoc endemic. dacă nu , va trebui să discutăm problema altfel .
nu vă simţiţi bine sau care este problema ? nu vă simţiţi bine ?
dl farage dă din cap aprobator. imposibilitatea de acționa , dle președinte van rompuy , dle președinte barroso , furnizează arsenal dlui farage și aliaților săi. haideți să acționăm , pentru dumnezeu !
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.00 π.μ. )
dezbateri pe tema cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
colegul nostru , hans-peter martin , a solicitat să ia cuvântul ; trebuie într-adevăr să fie pentru solicitarea de respectare a regulamentului de procedură .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
cred că trebuie să procedăm cu atenţie pentru a lua în calcul sensibilităţile rusiei privind vecinii direcţi odată ce observăm o abordare nouă între statele unite şi rusia .
în ceea ce mă privește , nu voi susține o măsură a cărei unică consecință ar fi penalizarea sectorului financiar european în favoarea concurenților noștri .
dnă președintă , vreau doar să răspund la unele dintre observațiile care au fost făcute .
( ședința a fost deschisă la ora 9.05 )
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
raportul utilizează , în mod intenţionat , termenul de cetăţenie pentru a reuni într-o manieră absolut ilegitimă conceptele de naţionalitate a unui stat membru şi de cetăţenie a uniunii .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport , deoarece susțin aderarea islandei la ue .
vă mulţumesc pentru ultimii cinci ani de colaborare .
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
cu toate acestea , numărul de persoane care păstrează aceste obiceiuri culinare sănătoase este în scădere .
am primit două propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
efectivele de animale constituie aproximativ 80 % din producţia agricolă a mongoliei , dar carnea nu poate fi exportată deoarece nu există facilităţi suficiente pentru controlul calităţii .
pe scurt , ce este oficiul european de poliţie , noul oficiu ?
în mare măsură , lupta noastră a dat astăzi roade , deoarece comisarul pentru comerţ şi-a asumat un angajament în numele comisiei europene , în legătură cu :
costuri mai mici şi birocraţie mai puţină pentru consumatorul cu probleme pentru a remedia situaţia .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
să nu aveți niciun dubiu în această privință : este singurul nostru obiectiv și singura noastră sarcină aici astăzi .
raportul elaborat de dl maňka , în numele comisiei pentru bugete , privind proiectul de buget general al uniunii europene pentru exerciţiul financiar 2010
în scris . - recunoaştem că cuba este o tiranie comunistă , dorim să vedem cuba transformată într-un stat democratic paşnic , însă nu recunoaştem ue în acest proces .
aş dori să rezum spunând că am făcut o treabă excelentă şi că am preferat etica speranţei în locul eticii interdicţiei .
numai o cooperare strânsă între statele membre ale ue în domeniul achiziţiilor publice poate stimula inovarea şi asigura servicii publice durabile de înaltă calitate .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
cu toate acestea , este o zi bună pentru europa deoarece ne aduce mai multă transparență. aș dori să mulțumesc tuturor celor implicați pentru ceea ce s-a realizat .
dl putin , prim-ministrul rus , a anunțat deja că rusia nu va ridica interdicția până când uniunea europeană nu va da detalii cu privire la sursa infecției cu e.coli.
declarațiile consiliului și ale comisiei referitoare la pregătirile pentru summitul g20 ( 11-12 noiembrie ) ,
6. abrogarea regulamentului ( cee ) nr . 429 / 73 și a regulamentului ( ce ) nr . 215 / 2000 (
sunt încântată să constat această cooperare constructivă dintre bei , fondul european de investiţii şi autorităţile noastre locale. domnule maystadt , sunt convinsă că trebuie să continuăm în această direcţie .
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură )
parlamentul se pronunţă asupra începerii negocierilor de aderare la ue într-o rezoluţie care subliniază aspectele pozitive ale acestei cereri .
încă un argument în favoarea interzicerii dcm ar trebui să fie faptul că , aşa cum au arătat experţii , nu ne putem asigura că consumatorii vor utiliza în siguranţă dcm .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
statele membre trebuie să-şi păstreze mereu capacitatea de a decide independent pe cine şi câte persoane acceptă şi de ce .
în scris . - piaţa internă oferă cetăţenilor şi întreprinderilor numeroase oportunităţi. în general , piaţa internă funcţionează bine , însă uneori se pot comite şi erori .
subiect : ajutor de stat pentru întreprinderile mici şi mijlocii ( imm-uri )
aş dori să vă adresez sincere mulţumiri , în numele colegilor mei deputaţi , pentru eficienţa şi eforturile dvs . , care ne-au făcut nouă tuturor atât de multă plăcere .
reglementări lipsite de transparenţă privind confinanţarea ;
votul va avea loc joi , 16 decembrie 2010 , la ora 12.00 .
doamnă preşedintă , domnule comisar , şi eu cred că ar trebui să-i oprim pe cei din industrie să se joace de-a dumnezeu .
pe acest fundal , aş dori să văd că raportul nu doar descrie ce ar trebui să se întâmple la modul ideal , ci şi solicită comisiei să ia măsuri concrete .
subiect : viitorul industriei pescuitului din ue
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
cerere de ridicare a imunității parlamentare : consultați procesul-verbal
5. acordul ce / sua privind transportul aerian ( vot )
othmar karas este , bineînţeles , din austria , dar a luat cuvântul în numele lui herbert reul .
doamnă preşedintă , aş dori să le mulţumesc colegilor pentru sprijinul acordat acestui raport şi lui marian harkin pentru cuvintele sale de susţinere .
felicit raportorul pentru abordarea unui dosar dificil și realizarea unei directive vaste pe care , sper , că o vom susține cu toții în mod unit .
dle posselt , dezbaterea a fost închisă .
scopul oricărui regulament sau decizii privind concurenţa este acela de a aduce beneficii consumatorului. acesta este obiectivul , preocuparea noastră centrală şi principalul obiectiv al regulamentului nostru .
( şedinţa s-a încheiat la ora 10.45 )
( la séance , suspendue à 11h55 , est reprise à 12 heures )
7. încheierea protocolului la acordul de parteneriat şi cooperare între ce şi tadjikistan pentru a ţine seama de aderarea bulgariei şi româniei la ue (
măsuri de punere în aplicare : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc în scurt timp .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
ştiu unde se va amplasa acest punct de contact în ţara mea , dar în acest moment nu am o listă cu locaţiile punctelor de contact din celelalte ţări .
dle martin , vom verifica aceste lucruri .
o altă întrebare se referă la dna catherine ashton. observ că participarea domniei sale la ședințele comisiei este foarte scăzută. regatul unit este reprezentat corect în comisie ?
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
fac apel la toţi bărbaţii din acest parlament. vă rog să vă alăturaţi vocile celor ale femeilor .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
12. situația în haiti la un an după cutremur : ajutoarele umanitare și reconstrucția (
( nl ) câte aspecte poți acoperi într-un discurs de un minut referitor la bugetul 2012 al parlamentului european ? răspunsul este nu multe , dar destule totuși .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind
în scris . " tineretul în mișcare ” este o inițiativă extraordinară și susțin ferm grupul , acordându-i sprijinul meu deplin .
4. descărcarea de gestiune 2009 : bugetul general al ue , consiliul (
( la seduta , sospesa alle 19.00 , è ripresa alle 21.00 )
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei cu privire la summit-ul mondial fao privind securitatea alimentară - eradicarea foametei în lume .
acurateţea facturării este în strânsă legătură cu frecvenţa contorizării. frecvenţa contorizării nu este definită de legislaţia ue. totuşi , această problemă este soluţionată prin metode inteligente de contorizare .
( sk ) dle președinte , dle comisar , încă din anul 2000 uniunea europeană face presiuni pentru cooperarea consolidată între statele membre în domeniul protecției brevetelor .
haideţi acum să trecem la explicarea voturilor .
în consecinţă , şi noi considerăm că regulamentul de procedură a fost aplicat incorect. prin urmare , îi solicităm preşedintelui să rezolve această problemă .
1. cerere de ridicare a imunității lui tamás deutsch (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
4. responsabilitatea socială a întreprinderilor subcontractante în lanţul de producţie (
în numele grupului ppe-de . - domnule preşedinte , stimaţi colegi , în primul rând aş dori să apreciez raportul doamnei garcia perez .
care sunt pașii specifici necesari pentru a-l delegitimiza pe gaddafi ?
numărul lucrătorilor afectaţi de şomaj în portugalia creşte exponenţial. în fiecare zi , companiile anunţă scăderea producţiei , concedierea lucrătorilor sau chiar închiderea totală .
ne vom axa în continuare pe nevoia de a proteja pe deplin dreptul fiecărei persoane la libertatea de religie în pakistan şi oriunde în lume .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( ro ) - doamnă comisar , aş dori să vă mulţumesc pentru poziţia echilibrată , reiterată încă o dată astăzi în plenul parlamentului .
2. va fi întreruptă complet funcţionarea rutelor de autobuz şi autocar care înregistrează profit marginal sau zero , deci în cazul cărora nu se poate mări preţul biletelor .
ne confruntăm cu o nouă perspectivă financiară , iar acest lucru implică o reacţie responsabilă din partea comisiei , prin reformă şi adaptări noi în toate domeniile , începând cu cel economic .
principalele obiective ale acestei legislaţii nu ar trebui să constea în existenţa lor în sine , ci în a proteja consumatorii şi companiile .
după ce am primit numeroase solicitări din partea petiționarilor , comisia pentru petiții a trimis o delegație în campania și a adoptat prin consens un raport care sugerează o soluție .
( pt ) dle preşedinte , în urmă cu câteva zile am sărbătorit cea de-a 120-a aniversare a zilei de 1 mai ca ziua internaţională a muncii .
hepatita c ( declaraţie scrisă ) : a se vedea procesul-verbal
acest document va contribui la armonizarea legislaţiei privind pesticidele .
3. crearea unui spaţiu aerian comun cu israel (
în urma consultării cu grupurile politice , aș dori să prezint camerei următoarele amendamente propuse pentru versiunea finală a proiectului de ordine de zi :
dle titley , voi transmite mai departe solicitarea dumneavoastră .
1. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1085 / 2006 al consiliului din 17 iulie 2006 de instituire a unui instrument de asistență pentru preaderare ( ipa ) (
îmi cer scuze , dle ministru , nu eram sigură dacă aţi răspuns la ambele întrebări .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
întrebarea cu solicitare de răspuns oral , adresată comisiei de isabella lövin , în numele grupului verzilor / alianța liberă europeană , referitoare la criza din sectorul pescuitului datorată creșterii prețului petrolului - b7-0313 / 2011 ) .
în scris . - aceasta este o chestiune foarte pertinentă și susțin ferm orientarea grupului , întrucât se axează pe învățarea în primii ani de viață .
dezvoltarea constantă a tic a favorizat , de asemenea , promovarea unei economii bazate pe cunoaştere , în care capacităţile intelectuale şi creativitatea ocupă un loc de seamă .
nu , a fost clar și nu mă mai întorc acum .
pentru moment , am organizat , alături de comisia de supraveghere a sectorului financiar din luxemburg , o formă de supraveghere informală .
3. acordul ce-uniunea economică şi monetară a africii de vest privind serviciile aeriene (
care sunt măsurile pe care comisia intenţionează să le adopte în vederea protejării producţiei şi a locurilor de muncă din sectorul produselor textile şi al confecţiilor ?
( ședința a fost închisă la ora 23.55 )
subiect : imm-urile și crearea de locuri de muncă
doresc să-i reamintesc dnei lochbihler să-şi prezinte amendamentul oral la momentul corect , în timpul votului .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
cu privire la timpul de gardă , doresc să spun că am fost foarte aproape de un compromis , dar că , în ultimul moment , consiliul şi-a schimbat opinia .
( it ) dle președinte , situația pe care o discutăm este foarte gravă , însă cred că - în unele cazuri - încă mai confundăm unele lucruri , pe mai multe planuri .
luând măsurile de precauţie necesare , putem realiza creşterea producţiei de biocombustibili fără a pune în pericol mediul înconjurător sau rezerva de alimente necesare la nivel mondial .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dezvoltarea regiunilor ultraperiferice este condiţionată de locaţia îndepărtată , izolare , climă şi trăsăturile geografice dificile , precum şi de dependenţa acestora de un număr limitat de bunuri şi servicii .
( fr ) dle preşedinte , sunt oarecum mai rezervat faţă de această problemă decât deputaţii care au vorbit înaintea mea .
douăzeci de secunde pentru dl kelly , pentru o replică foarte concisă .
situația dramatică din japonia ne arată , încă o dată , că trebuie să facem tot posibilul să creăm mecanisme de reacție rapidă în caz de dezastre .
subiect : politica agricolă comună și ecocondiționalitatea
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în plus , în acest timp , consiliul a întreprins acţiuni specifice în repetate rânduri. menţionez câteva dintre aceste acţiuni :
dacă este adevărat că vestul a fost de acord cu aceasta , din nefericire , astfel îşi demonstrează slăbiciunile înainte de summitul de la nijni novgorod .
un exemplu bun este raportul privind eficienţa energetică a anvelopelor , la care am lucrat şi care prezintă detalii similare într-o manieră clară şi concisă .
cu toate acestea , este corect să spunem aici , astăzi , că există încă anumite întrebări care sunt adresate de opinia publică europeană și , prin urmare , de cetățenii noștri .
cred că am răspuns majorității întrebărilor care mi-au fost adresate. le sunt recunoscător președintelui și deputaților care au adresat întrebări comisiei .
( lt ) de ce suntem preocupaţi de libertatea presei în kenya ? de ce dezbate de urgenţă parlamentul european acest aspect ca pe un caz de încălcare a drepturilor omului ?
votul va avea loc joi , 10 februarie 2010
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor .
( preşedintele l-a întrerupt pe vorbitor şi a solicitat liniște în parlament )
6. situaţia existentă în lituania ca urmare a adoptării legii privind protecţia minorilor ( vot )
raportul de țară pentru 2010 privind fosta republică iugoslavă a macedoniei
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi comisiei privind programul multianual 2010-2014 referitor la spaţiul de libertate , securitate şi justiţie ( programul de la stockholm ) .
raportor . - chiar şi după vot , nu există niciun motiv să începem din nou dezbaterea. acum , suntem pentru votare .
votarea raportului estrela va avea loc miercuri , 20 octombrie .
cred că , în loc de asta , trebuie să ne concentrăm pe un obiectiv fundamental în domeniul imigrării , şi anume integrarea imigranţilor care există deja în ţările noastre şi încetarea ...
sper ca acest raport să-i susţină în lupta pentru dreptate pe mulţi dintre alegătorii mei şi pe cetăţenii din europa care au fost afectaţi .
35. descărcarea de gestiune 2006 : eurojust (
3. acordul de stabilizare şi asociere între ce şi muntenegru ( vot )
în iulie 2002 , comisia a adoptat un regulament general de exceptare pe categorii referitor la acordurile de distribuţie a autovehiculelor , pentru a înlocui regulamentul ( ce ) nr . 1475 / 95 .
membră a comisiei . - comisia recunoaşte în totalitate importanţa sportului la nivel local în societatea europeană .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
de aceea , nu pot susține un text care optează să treacă cu vederea taxa pe tranzacțiile financiare .
domnule preşedinte , aş dori să le mulţumesc tuturor colegilor pentru intervenţii .
domnule președinte , domnule comisar , doamnelor și domnilor , întrucât am cooperat în mod constructiv timp de mai multe luni cu raportorul , dl kirilov , doresc să îi mulțumesc din toată inima .
în primul rând , spre deosebire de situația altor aspecte , opinia publică europeană este 6570 % în favoarea unei politici externe și de securitate comune.-
7. o politică portuară europeană (
( şedinţa a fost deschisă la ora 9 )
dezbaterea în comun privind mecanismele de consolidare a ordinii economice ,
transferul de competenţe de la statele membre la uniunea europeană este justificarea invocată pentru înlocuirea acordurilor bilaterale privind serviciile aeriene cu unele care să includă şi uniunea .
subiect : egalitatea de gen în combaterea schimbărilor climatice
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
( es ) doamnă preşedintă , şi eu aş dori să-l felicit pe dl salafranca sánchez-neyra. cred că acesta este un raport foarte important .
votul va avea loc marţi , la ora 12 .
16. descărcarea de gestiune 2007 : al şaptelea , al optulea şi al nouălea fond european de dezvoltare ( fed ) (
dacă dorim să sprijinim poporul egiptean , ar trebui să fim gata să combatem aceste viziuni reacționare privind derularea istoriei .
există , însă , o limită a reducerii nivelului iregularităţii , care poate fi atinsă prin îmbunătăţirea eficacităţii sistemelor de supraveghere şi control .
domnule preşedinte , sunt foarte multe aspecte ale raportului catania cu care nu sunt de acord .
18. punerea în aplicare a iniţiativei cetăţenilor (
am votat în favoarea acestui compromis privind revizuirea directivei " eurovinieta ” , ce vizează introducerea de taxe rutiere pentru vehiculele grele pentru transportul de mărfuri , conform principiului " poluatorul plătește ” .
( exclamaţie din incinta parlamentului : " nu este nevoie de ştiinţă pentru aceasta ! ” )
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind
acestea sunt două principii fundamentale care lipsesc aici şi sper că acestea vor fi luate în calcul în reforma politicii comune în domeniul pescuitului .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
criza din sectorul produselor lactate a arătat în mod clar că ocp pentru lapte încă are nevoie de instrumente , în special de mecanismul cotelor , pentru a înlătura dezechilibrele pieţei .
să nu uităm că , înainte de a ajunge la maturitate , femeile sunt tinere fete , iar violenţa împotriva unei tinere fete îi va distruge acesteia viaţa pentru totdeauna .
doresc preşedinţiei cehe mult succes în implementarea programului 3e şi atingerea obiectivelor tratatului de la lisabona de către ue .
registrul cu numele pasagerilor ( pnr ) ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
( ga ) domnule președinte , îi mulțumesc grupului meu pentru că mi-a acordat șansa de a spune câteva cuvinte cu privire la acest subiect de care sunt foarte interesat .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal . )
doresc să-mi exprim compasiunea personală pentru toţi cei care sunt afectaţi de acest dezastru. condoleanţele comisiei sunt îndreptate în special către familiile şi prietenii celor care şi-au pierdut viaţa .
10. mandatul pentru trilogul privind proiectul de buget 2011 (
avem nevoie de reguli mai clare pentru sectorul financiar , în special privind plasamentele cu grad ridicat de risc , cum sunt hedge fund-urile .
23. raportul anual privind activitatea comisiei pentru petiţii 2008 (
recunoașterea se datorează și membrilor comisiei pentru comerț internațional , condusă de președintele său , dl moreira . ¡ muito obrigado ! , vital .
drept urmare , eu întâmpin cu bucurie această rezoluţie şi sprijinul puternic din partea parlamentului pentru produsele sepa .
votarea va avea loc miercuri , 6 mai 2009 .
11. procedura comunitară de ameliorare a transparenţei preţurilor la gaz şi energie electrică pentru utilizatorii finali din industrie ( reformare ) (
având în vedere apropiatul summit ue-rusia şi , de asemenea , faptele menţionate de către mine , am adresat consiliului uniunii europene o întrebare privind această chestiune .
situaţia din ucraina ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este timpul afectat întrebărilor ( b7-0407 / 2011 ) .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
onorabilii membri trebuie să fie conştienţi de faptul că , în cazul specific al teritoriului francez de peste mare al insulei mayotte , nu se aplică legislaţia comunitară .
am audiat o explicaţie a solicitării. cine ar dori să ia cuvântul în favoarea solicitării ?
trebuie să întreţinem relaţiile cu rusia pe baza intereselor propriilor noastre statelor membre şi nu pe fondul reacţiilor ipocrite .
domnule președinte , adoptarea propunerii de rezoluție privind găinile ouătoare pe care o vom vota în această dimineață ar putea reprezenta un prim și important pas în această direcție .
cu siguranţă comisia a sesizat acest aspect şi îl va analiza .
1. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1927 / 2006 privind crearea fondului european de ajustare la globalizare (
8. integritatea şi transparenţa pieţei energiei (
ştiu că doriţi să discutăm şi probleme instituţionale în această după-amiază. ele au constituit , desigur , un element important al discuţiilor .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( sk ) voi vorbi foarte pe scurt , deoarece ceea ce voiam să spun a fost în mare parte spus deja de către colegii mei din partidul social democrat european .
prin urmare , considerăm că este necesară o schimbare de direcție .
următorul punct îl reprezintă intervenţiile de un minut privind chestiuni politice importante .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( şedinţa a fost închisă la ora 19.20 )
am făcut referire la sistemul vizelor anterior .
20. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană pentru securitatea reţelelor informatice şi a datelor
toate drepturile referitoare la protecţia datelor trebuie garantate fără discriminare ; cu alte cuvinte , cetăţenii uniunii europene trebuie trataţi în acelaşi mod ca şi cetăţenii statelor unite ale americii .
legătura transatlantică rămâne fundamentală pentru securitatea noastră comună , şi , în curând , vom colabora cu preşedintele american obama în privinţa aspectelor prioritare .
votarea va avea loc joi , 8 iulie 2010 .
din aceste motive , am hotărât să participăm prin prezentarea unui raport , al cărui raportor sunt .
votul va avea loc mâine , la ora 12 : 00 .
( ga ) dnă preşedintă , am ascultat dezbaterea , care a fost foarte interesantă. am citit tot ce se poate despre acest subiect .
aşadar , solicităm eliberarea lui shalit , dar poziţia noastră , prin care vrem să realizăm acest lucru separându-l de imaginea de ansamblu a palestinei , este apolitică .
9. dreptul la interpretare şi traducere în cadrul procedurilor penale (
în faţa acestei crime şocante , parlamentul european nu are niciun cuvânt de condamnare pentru israel .
din păcate , am exagerat din nou cu rezoluţia ce ne este prezentată astăzi şi , mai ales , am ignorat principiul subsidiarităţii .
i declare adjourned the session of the european parliament .
în al treilea rând , comisia ar trebui să îşi publice rapoartele anuale însoţite de recomandări de politică prezentate în parlament înainte de discutarea acestora în cadrul consiliului .
criza provocată de cenușa vulcanică ( dezbatere )
recentele dezastre naturale care au îndurerat omenirea evidențiază necesitatea stringentă a unor mecanisme rapide și eficiente de reacție , pentru reducerea dezastruosului impact social , economic și cultural asupra regiunilor afectate .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.45 )
în opinia mea , chestiunea kosovo poate fi rezolvată doar printr-o abordare consensuală care să implice nu doar serbia , în primul rând , ci şi ţările vecine .
doar ca o explicaţie , acesta este cel de-al treilea dintr-o triadă de rapoarte pe tema utilizării pesticidelor .
25. imunităţi şi privilegii ashley mote ( vot )
( el ) domnule ministru , vă mulţumesc pentru răspunsul dvs .
vă mulţumesc pentru atenţia acordată. aştept cu interes să aud problemele pe care doriţi să le ridicaţi în această dezbatere .
în special , ce acțiuni pot fi întreprinse pe baza rezultatelor consultării publice și , în al doilea rând , poate comisia indica ce proiecte-pilot specifice au fost selecționate în această etapă ?
16. integritatea jocurilor de noroc on-line (
( de ) dle preşedinte , având în vedere sutele de voturi pe care le avem , poate ar fi bine să anunţaţi doar " adoptat ” sau " respins ” , decât să citiţi cifrele individuale .
10. acord de parteneriat economic preliminar ce - côte d ' ivoire ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
următorul punct este raportul elaborat de claudio fava privind sancţiunile la adresa angajatorilor de resortisanţi ai ţărilor terţe aflaţi în situaţie de şedere ilegală .
dle preşedinte , am votat împotriva raportului din proprie iniţiativă referitor la uniunea pentru mediterana din mai multe motive .
dacă am fi avut această posibilitate în cazul lui david kato , probabil nu am deplânge acum pierderea lui. câte morți vom mai avea de plâns în viitor ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în încheiere , asigur parlamentul că voi gestiona instrumentele politicii pentru lactate într-un mod responsabil , pentru a asigura o plasă eficientă de siguranţă pentru sectorul lactatelor .
după cum a arătat dezbaterea , este un subiect fascinant. anumite întrebări rămân fără răspuns , nu toate temerile au fost eliminate. este un compromis adevărat .
10. promovarea bunei guvernanțe în chestiuni fiscale (
prin urmare , avem pe de o parte 8 miliarde eur disponibili şi , pe de altă parte , 30 de milioane de locuinţe cu deficienţe mari. ce trebuie făcut ?
sunt în favoarea acestei numiri deoarece au fost realizate toate procedurile juridice , inclusiv o evaluare riguroasă a cv-ului .
chris patten a spus că pericolul în balcani este ca aceştia să pretindă că reformează , iar ue să pretindă că îi crede .
secţiunea v - curtea de conturi
12. programul-cadru al comunității europene a energiei atomice pentru activități de cercetare și de formare în domeniul nuclear ( acţiuni directe ) (
rezoluţia , pe care o susţin , reprezintă contribuţia uniunii europene la adoptarea unor măsuri specifice în vederea încheierii conflictului intern din filipine şi la reintroducerea principiului normei de drept .
aș dori să întreb ce inițiative intenționează comisia să ia în domeniul drepturilor de autor în temeiul articolului 118 din tfue ?
în numele grupului s & d . - ( de ) sunt de acord cu dna hassi. aceasta este o idee nouă şi ar trebui să o supunem la vot .
în suedia , am avut exemplul vaccinului gardasil , care se încadrează cu greu în categoria vaccinurilor eliberate fără reţetă sau epidemiologice. prin urmare , doresc să înăsprim legislaţia în acest domeniu .
credem , desigur , de asemenea , că acordurile de liber schimb pot şi trebuie să constituie , de asemenea , un instrument important pentru promovarea dezvoltării drepturilor şi libertăţilor cetăţeneşti .
24. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia de aprovizionare a euratom
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
subliniez faptul că dezvoltarea turismului ar putea contribui , de asemenea , la reducerea inegalităților regiunilor din sud-estul europei. accentul trebuie să fie astfel pus pe diversitate .
este necesară , doamnelor şi domnilor , reconstrucţia fâşiei gaza , dar şi reconstrucţia procesului de pace .
( de ) dle președinte , aș dori doar să abordez încă o dată pe scurt problema politicii de vecinătate din regiunea sudică
cornul africii suferă , în prezent , de calamităţi cumulate :
preşedinţia suedeză a ajutat la abordarea crizei şi a făcut ca europa să fie mai puternică , permiţându-i să traseze în continuare un drum de pace , succes şi modernitate .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
de asemenea , la linia 13 03 20 fedr - asistenţă tehnică operaţională pentru fondul european de dezvoltare regională , primele două alineate noi trebuie înlocuite cu următorul alineat :
( it ) domnule preşedinte , un singur lucru , cât timp deputaţii iau loc .
doamnă preşedintă , sunt îngrijorată de faptul că calculele comisiei privind finanţarea internaţională pentru climă sunt doar amăgire .
stimate dle președinte în exercițiu chastel , stimată dnă ashton , înalt reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate / vicepreședinte al comisiei , dragi oaspeți ,
( parlamentul a acceptat cererea dnei rebecca harms . )
nu pot să nu subliniez necesitatea unei finanțări adecvate pentru pac. această cameră nu poate accepta reducerea fondurilor pentru dezvoltarea rurală .
în sfârșit , este o realitate faptul că proiectul de buget nu include nicio dispoziție financiară - chiar niciuna - privind strategia ue 2020 .
în al doilea rând , trebuie să punem bazele pentru rubrici bugetare mai eficiente pentru cercetare , dezvoltare şi inovare .
în ceea ce priveşte relaţia cu rusia , consider oportună o abordare coerentă între statele unite şi europa , pe de o parte , şi rusia , pe de alta .
19. piața unică pentru europeni (
înainte de exprimarea votului asupra punctului 13 :
( ședința a fost suspendată la ora 11.40 și reluată la ora 12.00 . )
care este impactul acestor noi informaţii asupra restricţiilor existente şi a definirii zonelor în care nu se zboară ?
comisarul füle ar trebui să le spună destul de categoric că trebuie să înceteze această luptă pentru putere şi să revină la abordarea parlamentară .
rezoluția pe care urmează să o adoptăm se îndreaptă în direcția bună. descrie situația foarte bine , însă a avut mai puțin succes în găsirea unei soluții la această problemă .
6. instrumentele de cântărire neautomate ( versiune codificată ) ( vot )
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.05 )
în toate celelalte domenii de cheltuieli , curtea a descoperit niveluri semnificative de eroare. mă voi concentra asupra celor două domenii de cheltuieli principale : agricultura şi coeziunea .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : consultaţi procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
tind să cred că , cu pragmatism și respect de ambele părți , înțelegând diferențele și găsind totodată interese comune putem să construim proiecte comune și să creăm un parteneriat onest .
în scris - pe timp de criză economică , se poate adresa întrebarea : ar trebui europa să se concentreze asupra ei înşişi în loc să îşi ajute partenerii săi estici ?
un lucru este cert : ne putem aștepta la un an cu multe lupte dacă vor continua pe această cale .
domnule preşedinte , domnule comisar , există o obiecţie iniţială , majoră care trebuie ridicată împotriva acestei propuneri : anume , neconsultarea sectorului vizat .
aș dori ca adunarea noastră să poată să susțină reintroducerea acestor întrebări orale .
7. cea de-a 10-a aniversare a rezoluției 1325 a consiliului de securitate al onu privind femeile , pacea și securitatea (
( ga ) partidele politice care au fost în favoarea tratatului au colaborat într-o măsură mai mare decât la ultimul referendum .
ideea coeziunii este în fond o idee a solidarităţii care ne uneşte pe toţi şi de ale cărei avantaje putem beneficia cu toţii .
pentru a reconstrui încrederea , trebuie să stabilim o strategie foarte clară pe termen mediu .
cu toate acestea , remarcăm unele îmbunătăţiri ale politicii de acordare a vizelor şi , prin urmare , vom sprijini acest raport .
voi aborda acum chestiunea schimbărilor climatice - evident , foarte superficial , din cauza constrângerilor temporale .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , înainte de a intra în miezul dezbaterii , doresc să fac câteva precizări preliminare esenţiale .
raportul elaborat de jean lambert , în numele comisiei pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale , referitor la incluziunea activă a persoanelor excluse de pe piaţa forţei de muncă .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
13. descărcarea de gestiune 2006 : bugetul general al ue , secţiunea v - curtea de conturi (
votul va avea loc joi , 11 martie 2010 , la ora 12.00 .
dnă președintă , stimaţi deputați , uniunea europeană a urmărit îndeaproape situația minorităților religioase din pakistan. constituția pakistanului recunoaște libertatea religioasă și prevede faptul că statul protejează drepturile minorităților .
( fr ) aveți de gând să faceți liniște acolo ? când dl orbán afirmă în acest parlament ...
astăzi , domnul ministru mi-a transmis preocupările și planurile lor , pentru a ne ajuta să oferim răspunsul potrivit , alături de alți parteneri internaționali .
sper ca şi românia să acceseze bani din acest fond , pentru a ajuta oamenii care îşi pierd locurile de muncă .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
3. situaţia umanitară a rezidenţilor din taberele de refugiaţi din ashraf
subiect : iminenta recesiune în sud-estul europei şi implicaţii pentru economia europeană
( ședința a fost închisă la ora 24.00 )
măsuri de punere în aplicare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
stimate coleg , aceasta este o discuţie despre rusia. punctul de pe ordinea de zi este situaţia din rusia. îmi pare rău , dar nu putem schimba tema în mijlocul discuţiei .
dle preşedinte , am votat în favoarea acordului dintre uniunea europeană şi statele unite privind furnizarea de informaţii financiare pentru urmărirea finanţărilor în scopuri teroriste .
una dintre provocările sectorului este ameliorarea ofertei de experienţe turistice pentru toată lumea , fără discriminări .
13. apărarea prerogativelor parlamentului european în faţa instanţelor naţionale (
votul va avea loc mai târziu , în cursul zilei de astăzi .
toate modificările menţionate anterior presupun creşterea lichidităţilor beneficiarilor. acestea merită tot sprijinul şi trebuie aplicate cât mai curând posibil. acelaşi lucru este valabil şi pentru dispoziţiile de simplificare .
când majoritatea băncilor reduceau drastic împrumuturile către ţările vecine ale ue pentru programele lor financiare , ambele bănci menţionate mai sus promovau puternic investiţiile în domeniul transportului sau al mediului .
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
declaraţii scrise şi întrebări orale ( depunere ) : a se vedea procesul-verbal
comerţul electronic reprezintă o excelentă oportunitate comercială pentru imm-uri şi tinerii întreprinzători. acesta ajută la depăşirea barierelor netehnice tradiţionale , oferind acces la pieţe altfel inaccesibile .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( " συνεδρίαση λήγει στις 4.20 μ.μ. )
îl felicit pe marian-jean marinescu pentru redactarea acestui raport .
sunt de multă vreme împotriva rolului ue în aceste două domenii politice , care cred sincer că trebuie să rămână prerogativa unică a statelor membre suverane .
interdicţia impusă solicitanţilor de azil de a intra pe piaţa muncii va fi reluată printr-o lege în curs de examinare de către dáil .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
22. adaptare la procedura de reglementare cu control - partea a cincea (
ce paşi va întreprinde comisia pentru a se asigura că şi consumatorii pot beneficia de pe urma acestor evoluţii pozitive ale preţurilor ?
( it ) dle președinte , voi continua discuția privind produsele alimentare de calitate .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
domnule președinte , domnul comisar și-a citit răspunsul bine pregătit ca și cum nimeni au a adresat comisiei nicio întrebare concretă .
toate forţele politice care stau deoparte , oferind astfel acestei politici obscurantiste un alibi , poartă , de asemenea , responsabilitatea acestei isterii anticomuniste .
dle preşedinte , aş dori să le mulţumesc onoraţilor deputaţi care au aplaudat iniţiativa preşedinţiei spaniole a consiliului de a transforma sprijinul pentru vehiculele electrice într-o prioritate a programului preşedinţiei .
supun acest acord fantastic la vot. este un vot prin apel nominal. este susținut. felicitări dlui sturdy .
( " συνεδρίαση λήγει στις 4.20 μ.μ. )
( es ) aş dori să îi urez bun-venit dnei espinosa ; îmi pare bine că se află aici .
5. adoptarea de către cipru a monedei unice la 1 ianuarie 2008 ( vot )
eta este o grupare criminală care nu are ce căuta în europa , deoarece în europa nu există loc pentru radicalism , totalitarism sau asasinate teroriste .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc astăzi la ora 12.00 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
aşadar s-a înregistrat. era fals. prin urmare este înregistrat în jurnalul oficial. acum îi voi solicita preşedintelui parlamentului să adopte măsurile necesare , şi vom discuta aceasta în birou .
( la séance est levée à 16 h 45 )
am primit o propunere de rezoluție depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
( es ) dle președinte , dle comisar , vă rog să îmi permiteți să încep prin a îi felicita pe raportor , dl schwab , și pe dna gebhardt , pentru activitatea lor .
11. protecţia mediului înconjurător împotriva radiaţiilor produse ca urmare a prăbuşirii unui avion militar în groenlanda ( petiţia nr.720 / 2002 ) ( vot )
îi mulţumesc domnului comisar barnier că s-a angajat în faţa parlamentului european că în cel mai scurt timp va face posibilă existenţa site-ului http : / / www.solvit.eu " .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.40 )
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 )
trebuie să învățăm de la sectorul financiar și trebuie să fim siguri că știm exact ce garantează ue și ce niveluri adecvate de control democratic sunt menținute .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
a fost distribuit procesul-verbal redactat pentru şedinţa de ieri .
dle preşedinte , doresc să vă reamintesc că grupul meu a hotărât să nu participe la vot , din motivele pe care le-am menţionat mai devreme .
îmi pare rău că am vorbit cam mult , dar cred că aceasta este o chestiune importantă. vă rog să mă scuzaţi , dle preşedinte .
am primit patru propuneri de rezoluţie prezentate în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
întrebarea orală de la care a pornit rezoluția privind adopțiile internaționale aduce pe agenda parlamentului european un subiect de o importanță majoră .
fiecare război , fiecare conflict , accentuează fragilitatea statelor. în centrul majorităţii acestor conflicte se află lipsa de leadership şi guvernări democratice , astfel cum se subliniază şi în raportul delegaţiei pe .
prin urmare , consider că este nevoie , de asemenea , de o analiză a posibilităților de a introduce uneori regulamente de exceptare pe categorii pentru alte tipuri de acorduri orizontale .
34. descărcarea de gestiune pentru 2005 : agenţia europeană pentru reconstrucţie ( vot )
următorul punct este dezbaterea comună privind
( sl ) aş vrea să-l felicit atât pe comisarul rehn , cât şi pe dl bildt , domnule preşedinte în exerciţiu al consiliului , pentru remarcile introductive constructive şi pozitive .
relaţiile noastre cu rusia , care au fost puse la încercare în ultimul timp , joacă un rol important şi au un foarte mare impact asupra securităţii .
vă mulţumesc. dacă doriţi să îmi oferiţi unul , atunci este cu totul altceva ! dar nu am sugerat niciodată acest lucru .
situaţia în gaza ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
am votat împotriva raportului din toate aceste motive , deşi recunoaştem că acesta are anumite aspecte pozitive , care sunt , însă , ameninţate de politicile neoliberale pe care le susţine .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
a fost o dezbatere extrem de fructuoasă şi interesantă .
în scris - ( it ) am votat împotriva raportului dlui böge referitor la revizuirea la jumătatea perioadei a cadrului financiar 2007-2013 .
membru al comisiei . - voi oferi răspunsuri succinte la ambele întrebări .
( pl ) este clar că ne confruntăm cu o problemă care este diferită de la un stat membru la altul .
în scris . - ( fr ) am votat împotriva acestui raport prezentat de democrat creştinul francez , dl vatanen .
trebuie să acţionăm. comisia europeană şi comisarul pentru energie trebuie să îşi exprime în mod clar voinţa politică .
( nl ) am votat împotriva raportului elaborat de dl hoang ngoc , în mare parte din cauza nonşalanţei cu care solicită chiar mai multă imigrare în masă în europa .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
mai sunt alte solicitări de respectare a regulamentului de procedură ?
am exprimat , în introducerea făcută , direcţia în care în care doreşte să se îndrepte comisia , dar , cu siguranţă , voi ţine seama de sugestiile dumneavoastră .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
vreau să continui reformele în beneficiul resurselor umane şi cheltuielilor din parlament , astfel încât acestea să se concentreze direct asupra programelor noastre .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în orice caz , acesta este un raport bun şi stimulant şi este important să fie utilizat în mod eficient pentru a îmbunătăţi mediul concurenţial din ue .
în numele grupului ppe . - ( fr ) dnă președintă , știți că mă exprim întotdeauna pe scurt .
3. aspecte financiare ale tratatului de la lisabona (
dle albertini , am adoptat amendamentele 13 și 18 , așa că alineatul inițial asupra căruia depuseserăți amendamentul oral a devenit caduc .
( el ) dle președinte , dnă comisar , vă mulțumesc foarte mult pentru răspunsul dvs. aveți totală dreptate în ceea ce spuneți și nu pot decât să fiu de acord du dvs .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
11. măsurile financiare comunitare privind punerea în aplicare a politicii comune în domeniul pescuitului și în domeniul dreptului mării (
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind lupta împotriva tuberculozei .
prin urmare , putem concluziona că proiectul de a aduce pace şi progres în ceea ce a fost odată o parte nestatornică a europei va continua , cu siguranţă .
instrumentul european de vecinătate şi parteneriat are o însemnătate fundamentală pentru reuşita politicii europene de vecinătate şi , în special a parteneriatului estic şi a cooperării în zona mării negre .
13. un tratat internaţional de interzicere a muniţiilor cu dispersie ( vot )
14. infrastructura în materie de baraje din ţările în curs de dezvoltare (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
subiect : programul de acțiune pentru reducerea poverii administrative în uniunea europeană
în al treilea rând , comisia monitorizează cu atenţie impactul instrumentelor sepa asupra consumatorilor , prin lansarea de studii .
nu sprijinim eforturile de a unifica definiţiile , de exemplu definiţia unei pensii adecvate , la nivel comunitar .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
îmi pare rău , însă ultima parte a discursului dvs. nu a beneficiat de interpretare .
aş dori să ştiu dacă s-a început identificarea acestor proiecte strategice pentru dezvoltarea regiunii dunării şi care vor fi criteriile pe baza cărora vor fi selectate aceste proiecte .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , baroneasă ashton , doamnelor și domnilor , aș dori doar să vă adresez câteva întrebări astăzi , baroneasă ashton .
trebuie să admitem că uniunea europeană are multe de făcut în domeniul comunicării şi , în special , în domeniul dialogului cu cetăţenii .
pe scurt , trebuie să fim conștienți de faptul că , într-o lume globală , în acest joc global , cei care joacă doar cărți naționale pierd .
totuşi , logica strategiei de la lisabona este greşită şi trebuie revizuită în mod fundamental , în special în contextul noii situaţii economice .
dnă comisar , a sosit momentul să le arătaţi oamenilor din ue ce contează cu adevărat pentru dvs . : mediul şi sănătatea şi viaţa oamenilor , sau profiturile companiilor miniere .
4. summitul g-20 de la pittsburgh ( 24-25 septembrie ) ( vot )
ţinând cont de importanţa acestei iniţiative legislative , este regretabil faptul că parlamentul european se află în poziţia de consultat şi nu aceea de colegislator , aşa cum s-ar fi impus .
( es ) domnule de grandes pascual , vă rog nu încercaţi să interpretaţi cuvintele. consider că este iresponsabil să profitaţi de faptul că aveţi cuvântul pentru a ataca guvernul spaniol .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația vicepreședintei comisiei / înaltă reprezentantă a uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate cu privire la situația din egipt .
obligaţia noastră este să folosim noile noastre prerogative parlamentare pentru a influenţa politicile care vor rezulta din noile puteri care ne sunt garantate de tratatul de la lisabona .
descărcarea de gestiune 2009 ( continuarea dezbaterii )
în ceea ce priveşte lista de vorbitori , subiectul este cercetat .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , acest raport propune încălcarea suveranităţii popoarelor şi naţiunilor. rolul parlamentarilor este să apere interesele cetăţenilor , nu pe cele ale elitelor depravate. votez împotriva acestui text .
este momentul să punem capăt inegalităţii şi stereotipurilor şi să acordăm prioritate promovării drepturilor egale pentru femei şi bărbaţi în cadrul progresului social .
( es ) dle președinte , redeschiderea negocierilor uniunea europeană-mercosur survine într-un context pozitiv care va permite restabilirea dialogului privind legăturile comerciale .
planul de acţiune de la stockholm ( dezbatere )
acest lucru ar putea dura. avem un număr mare de voturi de trecut. dezbaterea politică va continua .
( exclamaţie din incinta parlamentului : " nu puteţi face asta ! ” )
( şedinţa a fost deschisă la ora 09.10 )
( de ) tocmai aţi vorbit despre felul în care aţi deschis acum consultările pentru procesul post-lisabona. procesul post-lisabona va fi apoi preluat la modul colectiv de noua comisie .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
subiect : fragmentarea pieţelor digitale şi repercusiuni asupra sistemului de învăţământ şi asupra investiţiilor din regiunile izolate
aş fi la fel de mulţumită să primesc un răspuns în scris din partea dnei comisar .
1. acordul dintre ce şi maroc : serviciile de transport aerian , protocol de modificare pentru a lua în considerare aderarea bulgariei şi a româniei ( vot )
susţinem , de asemenea , invitaţiile făcute guvernului belarus de a menţine şi respecta drepturile omului , care reprezintă o parte importantă a procesului de îmbunătăţire a relaţiilor dintre ue şi belarus .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
terorismul este , aşa cum ştim cu toţii , un fenomen global , şi de aceea vom rămâne dedicaţi cooperării cu aliaţii şi partenerii noştri şi cu organizaţiile internaţionale din toată lumea .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
44. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , secţiunea iii , comisia
efectele crizei economice și financiare mondiale asupra țărilor în curs de dezvoltare și a cooperării pentru dezvoltare ( prezentare succintă )
în final , aş dori să închei comunicându-le pacienţilor şi familiilor acestora că lucrurile înaintează. trebuie să aibă încredere , căci nu sunt singuri. nu mai sunt singuri .
rămâne un singur punct controversat : brevetul european. îmi mențin opoziția totală în această privință , ceea ce nu m-a împiedicat însă să votez în favoarea acestui raport excelent .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
viitoarea politică europeană în domeniul investițiilor internaționale ( prezentare succintă )
vă mulţumesc , dle buzek , în special pentru rigurozitatea cu care aţi răspuns la toate discursurile , fără excepţie .
țările vecine de la sud , în special libia , inclusiv aspecte umanitare ( dezbatere )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
în scris - am votat în favoarea raportului de iniţiativă al dlui toine manders , care tratează cu o deosebită atenţie tematica jocurilor video .
dle președinte , acest raport bine documentat ne arată - pe lângă toate concluziile sale - că prima victimă a războiului este , încă o dată , adevărul .
deşi au fost dezvoltate sau introduse mai multe cereri pentru diferitele moduri de transport ( feroviar , maritim şi aerian ) , nu există niciun cadru european coerent pentru transportul rutier .
vă mulţumesc , dle reinfeldt şi dle barroso , pentru propunerile dumneavoastră. puteţi conta pe grupul ppe , care va contribui la avansarea rapidă a lucrărilor .
dle preşedinte , dle comisar , aş dori să fac trei comentarii scurte .
9. îmbunătăţirea calităţii formării profesorilor (
evidențiați , de asemenea , inegalitatea de gen ca un element important care contribuie la inegalitățile sociale din perspectiva sănătății. personal , sunt pe deplin de acord cu dumneavoastră în această privință .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
regulamentul nostru de procedură stipulează că această conferinţă a preşedinţilor va fi formată din dumneavoastră , bineînţeles , din preşedinţii grupurilor politice , şi un reprezentant al deputaţilor neafiliaţi .
2. proiect de buget rectificativ nr . 10 / 2009 al uniunii europene pentru exerciţiul financiar 2009 , secţiunea iii - comisia (
raportul anual privind activitatea comisiei pentru petiţii 2008 ( prezentare succintă )
am votat împotriva adoptării finale a acestei rezoluții .
( nl ) în primul rând , regret faptul că în acest moment nu putem descrie o imagine prea roz a situaţiei politice din bosnia şi herţegovina .
votul va avea loc marți , 23 noiembrie 2010 .
13. statutul societăţii private europene (
18. fondurile suverane de investiţii ( vot )
22. strategie tematică privind utilizarea durabilă a pesticidelor ( vot )
prezentul proiect de rezoluţie se referă la punerea în aplicare a directivei 2006 / 123 / ce privind serviciile în cadrul pieţei interne .
doamnă preşedintă , îmi pare rău că nu puteţi merge să luaţi prânzul din cauza explicaţiilor noastre asupra votului .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
acest raport propune continuitatea politicii agricole comune ( pac ) , deși există unele contradicții .
aș dori să salut delegația din mexic formată din membri ai camerei deputaților și ai senatului din mexic , care sunt prezenți la tribuna oficială .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
în al patrulea rând , în ceea ce priveşte agenda digitală , comisia este pe deplin de acord cu importanţa promovării unei pieţe digitale interne cu adevărat integrate .
ajutorul pentru dezvoltare trebuie să le permită populaţiilor în cauză să rămână în zona lor geografică .
cu toţii ne aducem aminte de dezastrele în care au fost implicate petrolierele erika , în 1999 , şi prestige , în 2002 , precum şi tragicele lor consecinţe ecologice , umane şi economice .
prin participarea la grupul de contact internaţional pentru guineea , comisia a aprobat concluziile reuniunii din 12 octombrie , care prevăd adoptarea unor diferite măsuri privind respectarea drepturilor omului .
nu pot să nu remarc ipocrizia acelor politicieni care agită acum sperietoarea milionului de moldoveni gata să invadeze vestul , aşa cum , până în 2007 , vehiculau teza asaltului românilor .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în numele grupului ecr . - dle preşedinte , doresc să-mi exprim preocuparea faţă de faptul că suntem împiedicaţi să dezbatem amendamentul brok privind punerea în aplicare a statutului deputaţilor .
( ședința a fost suspendată la ora 11 : 35 și a fost reluată la ora 12 : 00 . )
am consemnat acest aspect , dle howitt și îl vom transmite mai departe .
7. impactul acordurilor de parteneriat economic ( ape ) asupra dezvoltării (
5. evaluare a " stării de sănătate ” a pac (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
summitul mondial fao privind securitatea alimentară - lupta împotriva foametei în lume ( dezbatere )
aștept cu nerăbdare instituirea la viena a observatorului european privind intoleranța și discriminarea împotriva creștinilor și cred că va avea mult de lucru .
acel steag a reprezentat democrația liberală mult înaintea oricărui alt stat membru al uniunii europene și va continua să existe vreme îndelungată după ce steaua dumneavoastră norocoasă va apune .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
prezentarea raportului anual al curţii de conturi - 2009 ( dezbatere )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
subiect : relaţiile comerciale dintre ue şi israel
dle preşedinte , aş dori să vă întreb dacă există un număr minim pentru vot .
votul va avea loc marți , 14 decembrie .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
din păcate , nimeni nu ascultă acum , cu toate că este foarte important .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
raportul reflectă o parte din aceste preocupări , însă ordinea priorităţilor pe care o consider eu potrivită nu a fost păstrată în întregul text. de aceea am votat împotrivă .
11. buget rectificativ nr . 1 / 2008 (
în 2008 , au fost distruse 165 de traulere. în 2009 , deja s-a anunţat că încă 225 vor dispărea .
consider că mai este cale lungă de parcurs. timiditatea şi sfiala acestui parlamentul în faţa consiliului reprezintă un mare obstacol .
13. raportul de ţară privind croaţia pentru 2009 (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votul va avea loc joi , 14 decembrie .
în scris . - uniunea europeană este unul dintre principalii donatori în afganistan , contribuind la stabilizarea şi creşterea securităţii în zonă , cu efecte vizibile precum creşterea speranţei de viaţă .
trebuie să dobândim o dimensiune europeană cu coordonare între universitățile europene și cu planuri de învățământ care să genereze excelență și cooperare .
votarea acestei moţiuni pentru o rezoluţie va avea loc joi , 23 aprilie 2009 .
dle hoang ngoc , declaraţia dvs. va fi consemnată în procesul-verbal .
aceasta este o ipocrizie care trebuie să se schimbe. iată ce trebuie să se schimbe în mod fundamental în uniunea europeană .
îmi cer scuze colegilor pentru timpul afectat întrebărilor destul de redus din cauza dezbaterii anterioare , care a depăşit cu 25 de minute timpul afectat .
îl felicit pe raportor , dl casa , pentru că a elaborat acest raport care ne permite să abordăm din nou aspectele fundamentale ale tva-ului și armonizarea fiscală .
consider că trebuie realizată o evaluare a necesităţilor populaţiei din fâşia gaza , precum şi demararea unor planuri de reconstrucţie a zonei .
( de ) dle președinte , tocmai am fost martorii unei acuzații tragice proferate la adresa germaniei. aceasta aduce aminte în mod fatal de sfârșitul anilor 1920 .
prin urmare , astăzi , în condiţiile în care ( printre altele ) :
am primit un proiect de rezoluţie depusă în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
doamnelor şi domnilor , aţi ascultat care este contextul politic. de asemenea , aţi ascultat declaraţia dlui swoboda. decizia va fi luată mâine .
în sfârşit , aş dori să îi transmit sincerele mele mulţumiri raportorului , dlui eppink , pentru munca excelentă , iar comisiei i-aş transmite să fie ambiţioasă în atingerea obiectivelor sale .
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
subiect : suspendarea negocierilor pentru acordul de liber schimb dintre ue și columbia
votul va avea loc în următoarea mini-sesiune .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
votul va avea loc în următoarea mini-sesiune .
dle preşedinte , permiteţi-mi să încep prin a sublinia preocuparea noastră foarte mare faţă de obstacolele care împiedică punerea în aplicare a acordurilor de la maputo .
raportul este structurat în trei teme majore : cooperare , transparență și independență .
18. anumite aspecte legate de asigurarea auto (
5. protocolul adițional la acordul de cooperare pentru protecția coastelor și apelor atlanticului de nord-est împotriva poluării (
ţinând seama de faptul că strategia de la lisabona prevede un obiectiv explicit de 3 % alocat cercetării şi dezvoltării , există un potenţial uriaş aici .
subiect : criza economică şi evitarea protecţionismului .
în fine , depolitizarea dezbaterii. trebuie să fim generoşi pentru a ne asigura că nu facem din terorism un târg electoral .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
confruntându-se cu situaţia economică şi socială tot mai grea din diferite state membre , ue nu a luat până în prezent o iniţiativă eficace în vederea protejării capitalului financiar .
18. cerere de apărare a imunităţii lui renato brunetta (
( ședința a fost deschisă la ora 9.05 )
preşedinte în exerciţiu al consiliului . -am încercat să răspund la ambele întrebări .
de aceea , eu votez împotriva punctului 20. principalul argument este carta. în cazul în care punctul 20 rămâne în cadrul propunerii de rezoluţie , eu nu o pot susţine .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
recomandarea pentru a doua lectură a dlui goerens , în numele comisiei pentru dezvoltare , referitoare la un instrument de finanțare a cooperării pentru dezvoltare [ 16447 / 1 / 2010 - c7-0424 / 2010 -
de ce nu a intervenit comisia în mod ferm pentru a preveni consecinţele negative ale acestui oligopol instituit de cei mai importanţi distribuitori ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
( fr ) dle preşedinte , din păcate , din cauza altei obligaţii , preşedintele juncker nu a putut fi alături de noi , ca de obicei. fără îndoială , regret acest lucru .
acestea sunt deci solicitările noastre pentru comisie în viitor .
consider că este important să exprimăm toate aceste preocupări și să îndemnăm comisia să rămână fermă în ceea ce privește principiile și politicile acestei organizații .
4. suspendarea temporară a taxelor din tariful vamal comun asupra importurilor anumitor produse industriale în regiunile autonome madeira și azore (
11. descărcarea de gestiune 2006 : bugetul general al ue , secţiunea ii - consiliul (
rectificare ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
m-am gândit că vizitatorii noștri ar aprecia să afle despre ce vorbim .
membru al comisiei . - dle președinte , voi încerca să răspund doar la câteva dintre multele întrebări adresate , întrucât la unele am răspuns deja în declarația mea introductivă .
astfel , există nişte neînţelegeri pe care aş vrea să le clarific .
corectări ale voturilor : a se vedea procesul-verbal
în final , îi transmit mulţumiri dlui raportor bowis. acesta a depus o muncă extraordinară şi sper sincer că se va însănătoşi în curând .
în final , ultima afirmaţie pe care o fac nu se referă numai la grecia. situaţia actuală este un test pentru coeziune şi pentru unitatea internă a monedei euro .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.05 π.μ. )
nu ar trebui să fim surprinşi dacă grecia iese din această criză mai puternică şi eliberată de datoriile trecutului. dar cine ştie ce bătălii o aşteaptă pe europa ?
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
4. condiţiile de sănătate animală care reglementează circulaţia şi importul de ecvidee provenind din ţări terţe ( versiune codificată ) (
expulzarea nu trebuie să fie alternativa la exploatarea excesivă a lucrătorilor migranţi cu şedere ilegală .
ajutaţi-ne să scăpăm de " gauleiterii ” de la cna şi să redăm româniei cea mai mare victorie a anului revoluţionar 1989 : libertatea presei !
aş dori să mulţumesc tuturor , inclusiv raportorilor , pentru efortul depus. sunt încântat de faptul că am ajuns la o majoritate largă în cazul acestui compromis .
( es ) dle preşedinte , aş dori să revin la subiectul admisibilităţii amendamentelor , despre care aţi vorbit înainte .
( fr ) dle preşedinte , energia nu este un sector inclus în sfera de competenţă a uniunii europene. dle piebalgs , felicitări pentru toată activitatea pe care o desfăşuraţi .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
miniştrii de finanţe şi miniştrii pentru ocuparea forţei de muncă şi probleme sociale joacă un joc periculos .
această rezoluţie privind " dezvoltarea relaţiilor dintre parlamentul european şi parlamentele naţionale în temeiul tratatului de la lisabona ” este un prim exemplu de înşelăciune .
totuşi , din cauza anumitor referinţe din acest raport , legate în special în legătură cu directiva privind timpul de lucru , am ales să ne abţinem .
sunt recunoscător pentru sprijinul continuu primit din partea acestui parlament. aştept cu nerăbdare să răspund comentariilor dumneavoastră .
2. acord între ce şi bosnia şi herţegovina privind readmisia ( vot )
acum , desigur , există multe dubii în legătură cu sensul expresiei " reglementare inteligentă ” . multe persoane consideră că reglementările inteligente sunt nocive sau că nicio reglementare nu este foarte inteligentă .
eu provin dintr-o ţară care , din nefericire , ocupă primele locuri în uniunea europeană în tristele clasamente ale îmbolnăvirilor cu tuberculoză .
de aceea , am sprijinit raportul dlui andersson , care propune menţinerea în 2009 a orientărilor privind politicile de ocupare a forţei de muncă .
sper că acum comisia va prezenta un raport clar şi bine documentat care îndeplineşte toate aceste cerinţe şi sper că acest lucru se va întâmpla cât mai curând posibil .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
observaţia dvs. va fi transmisă organismelor competente .
consider că prin votul asupra acestui raport parlamentul va transmite consiliului şi comisiei un semnal clar şi lipsit de echivoc în privinţa poziţiei noastre ca reprezentanţi ai cetăţenilor europeni .
1. uganda : proiect de lege împotriva homosexualităţii ( vot )
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
7. postul de conducere și ușile și ferestrele tractoarelor agricole sau forestiere pe roți (
10. egalitatea de tratament şi de acces între bărbaţi şi femei în artele spectacolului (
de asemenea , sunt foarte greu de estimat efectele pe termen lung ale proiectelor finanţate prin fonduri europene şi impactul programelor care sunt puse în aplicare în acelaşi timp .
subiect : discriminarea minorității poloneze în lituania
îi sunt recunoscătoare comisiei pentru faptul că a adoptat exact această poziţie .
sunt în favoarea acestei rezoluții , întrucât consider că trebuie să încercăm să rezolvăm problema gravă a despăduririi și a degradării. menținerea integrității pădurilor rămâne o prioritate .
domnule președinte , domnule welle , domnilor miniștri , doamnelor și domnilor , bună ziua .
potrivit condiţiilor prevăzute în regulamentul de procedură , am primit următoarele nominalizări pentru funcţia de preşedinte al parlamentului european :
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei - domnule preşedinte , permiteţi-mi să mă refer la doar câteva dintre comentariile care au fost făcute .
membră a comisiei . - dle preşedinte , aş dori să mulţumesc parlamentului pentru invitaţia pe care mi-a adresat-o de a participa la dezbaterea privind tunisia .
- declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
de asemenea , aş dori să felicit preşedinţia spaniolă pentru sprijinul său ferm pentru această problemă ca fiind una dintre priorităţile sale .
2. obligaţii de publicare şi traducere impuse anumitor forme de societăți (
există o mulțime de oportunități deschise nouă în domeniul inovării. ar trebui să facem un pas curajos înainte .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : consultați procesul-verbal
următorul punct este timpul afectat întrebărilor adresate consiliului ( b6-0001 / 2009 ) .
subiect : care sunt măsurile comisiei pentru asigurarea unui cadru care să motiveze companiile să investească în cercetare și pentru a încuraja băncile să finanțeze astfel de investiții ?
salut faptul că acest raport îi solicită comisiei să analizeze impactul publicității agresive asupra consumatorilor vulnerabili și să aplice în mod corect legislația corespunzătoare privind protecția copilului .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
există un cartonaş albastru. dle hartong , sunteţi pregătit să răspundeţi ?
cetățenii europeni așteaptă din partea instituțiilor europene măsuri mai ferme , nu doar pentru stabilitatea financiară , ci , mai ales , pentru revenirea la o creștere economică durabilă .
subiect : măsuri de stimulare a investiţiilor pentru creşterea eficienţei energetice şi pentru utilizarea energiilor regenerabile
dezvoltarea zonelor rurale joacă un rol mai important decât oricând. pentru a preveni distrugerea şi deşertificarea agriculturii noastre , trebuie să dezvoltăm în continuare instrumente care vor opri exodul rural .
nu în cele din urmă , ne concentrăm foarte mult pe rezultate. europa este lider în privinţa volumului de ajutor şi trebuie să fie lider în privinţa rezultatelor .
membră a comisiei - domnule președinte , nu am multe de adăugat. există un consens larg pentru susținerea eforturilor depuse de dl moraes cu privire la această directivă foarte importantă .
prevenirea şi soluţionarea conflictelor de competenţe în cadrul procedurilor penale ( dezbatere )
19. sancțiunile pentru încălcările grave ale normelor sociale în transportul rutier (
membru al comisiei . - dle preşedinte , doresc să le mulţumesc membrilor comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor pentru aducerea în discuţie a acestor chestiuni importante .
într-adevăr , mă tem că ați avut o ușoară tendință de a accelera. vă mulțumesc .
îngrijorare pentru natura inadecvată şi pentru dimensiunea cu adevărat europeană a răspunsului ; îngrijorare cu privire la implicarea fmi-ului şi recurgerea la împrumuturi bilaterale .
votarea va avea loc miercuri , 11 mai , la ora 12.30 .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
votarea va avea loc mâine ( joi , 21 octombrie 2010 ) , la ora 12.00 .
33 de femei din organizaţia mamelor în doliu din iran , ai căror copii au fost ucişi , au dispărut sau au fost arestaţi în timpul violenţelor postelectorale , sunt hărţuite .
este o directivă destinată pacienţilor , pentru pacienţi .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
din nefericire , previziunile pentru stabilitate și reconciliere în madagascar nu sunt bune. sper că în următoarele câteva luni problemele vor fi soluționate în mod pașnic .
următorul punct îl constituie declaraţia consiliului privind situaţia din guineea .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , dezbaterea acestei rezoluții ar trebui să aibă în centrul ei directiva 2008 / 56 / ce , așa-numita directivă-cadru privind strategia pentru mediul marin .
sunt încântat să vă informez că o delegaţie a adunării naţionale din kuweit este prezentă în galeria camerei destinată publicului. am dori să adresăm un salut călduros delegaţiei kuweitiene .
cealaltă teză care a ieşit în evidenţă a fost următoarea : " solicită o dezbatere academică publică paneuropeană privind natura , istoria şi moştenirea regimurilor totalitare pe baza unui cadru legal internaţional ” .-
acordul ue-republica congo privind legislația în domeniul forestier
( şedinţa a fost suspendată la ora 17.30 şi reluată la ora 17.35 )
salut intervenţia parlamentului în acest conflict şi sper să se ajungă la un acord cât mai curând , pentru a evita agravarea situaţiei .
care este poziția belgiei în ceea ce privește siguranța rețelelor de cale ferată în ue-27 ?
declar încheiat acest punct de pe ordinea de zi .
aş dori să subliniez trei aspecte. finanţarea trebuie mărită imediat pentru a grăbi programul de modernizare planificat .
în franţa , fédération nationale des transporteurs de voyageurs a propus soluţii pragmatice la toate aceste probleme. unele au fost ascultate. nu toate. din păcate .
prima se referă la internet : parlamentul intenționează să sensibilizeze consumatorii cu privire la cumpărarea de medicamente online , deși insistă pentru propunere de legislație ad-hoc privind această metodă de comercializare .
următorul punct de pe ordinea de zi îl reprezintă declarațiile consiliului și comisiei privind evoluția actualei crize a îndatorărilor și reacția ue .
( ga ) domnule preşedinte , doresc să îmi exprim sprijinul pentru cei care condamnă atacurile , precum şi solidaritatea cu populaţia din gaza .
( fi ) dnă președintă , vă cer scuze pentru incidentul dinaintea votului. ați avut deplină dreptate .
mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : belgia - industria textilă , irlanda - dell - relocarea întreprinderilor în ue şi rolul instrumentelor financiare ale ue ( dezbatere )
înainte de vot - aspecte legate de punctul ( 9 ) :
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
votul va avea loc joi , 7 octombrie 2010 .
sper că avertizarea noastră va fi auzită .
obiectivele preşedinţiei dumneavoastră sunt îndrăzneţe. le susţinem. rămâneţi-le fidel şi noi vă vom sprijini .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , după cum ştiu mulţi dintre noi , spg urmează să fie revizuit şi sistemul curent se apropie de sfârşit .
aş dori mai întâi să îl felicit pe raportor şi să îi mulţumesc pentru deschiderea de care a dat dovadă .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
și , apropo , cetățenii noștri sunt derutați și nu înțeleg de ce putem ajuta pakistanul și nu putem ajuta ajka .
14. politica comunitară în materie de inovare într-o lume în schimbare (
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
doresc să închei prin a-i mulţumi raportoarei , dna fajon .
denumirile fibrelor textile și etichetarea corespunzătoare a produselor textile ( dezbatere )
totuși , vă pot asigura că ue va continua să monitorizeze îndeaproape situația și să mobilizeze asistență dacă și atunci când va fi necesar .
aş ruga parlamentul să-i felicite pe cei 36 de colegi cărora , la 18 septembrie , fundaţia europeană a plămânilor le-a înmânat acest premiu .
dle preşedinte , noi , adică parlamentul , consiliul şi comisia , trebuie să îi solicităm din nou israelului să înceteze asedierea ilegală a fâşiei gaza .
am votat pentru adoptarea raportului referitor la propunerea de decizie a consiliului privind încheierea acordului dintre comunitatea europeană şi guvernul nepalului privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene .
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , aş dori să mulţumesc parlamentului , tuturor comisiilor , raportorilor şi raportorilor alternativi pentru munca depusă pentru acest raport .
președinte al comisiei . - doresc să confirm că toate ideile prezentate de dl comisar rehn beneficiază de susținerea mea categorică , deci nu voi repeta ce a spus acesta .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
3. amendamente propuse la proiectul de buget general al uniunii europene pentru exerciţiul financiar 2010 ( vot )
3. raportul anual privind activitățile ombudsmanului european în 2009 (
ordinea lucrărilor : a se vedea procesul-verbal
astfel , toate grupurile politice sunt de acord că există o problemă legată de libertatea religioasă şi că aceasta trebuie abordată în mod serios şi ferm în cadrul comunităţii internaţionale .
în primul rând , nu mă aflu aici pentru a reprezenta ipcc-ul. sunt sigură că sunt capabili să vorbească şi singuri .
( sl ) aş dori să-mi exprim satisfacţia şi plăcerea pentru că dezbatem astăzi această iniţiativă care , sunt sigur , va reduce ceea ce numim deficit democratic sau îl va elimina parţial .
în ceea ce priveşte raportul privind relaţiile economice şi comerciale cu china , am votat în favoarea adoptării acestuia .
cu toate acestea , aş sublinia că raportul este pozitiv în general şi aduce îmbunătăţiri , iar eu o sprijin pe dna grossetête în favoarea compromisului .
populaţia numeroasă a braziliei , dezvoltarea sa economică şi stabilitatea politică fac ca această ţară să fie un jucător strategic pe scena internaţională .
trebuie să vă informez , înainte de vot , că preşedinţia crede că amendamentul 2 încalcă tratatul privind funcţionarea ue şi , prin urmare , declară amendamentul 2 inadmisibil .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
aceasta nu este o solicitare de respectare a regulamentului de procedură .
dle președinte , doamnelor și domnilor , dacă dorim să restabilim încrederea pe piață , trebuie să acordăm prioritate nevoilor consumatorilor , ale lucrătorilor și ale întreprinderilor .
comitetul de la basel și comisia ar trebui să clarifice tratamentul acordurilor privind participațiile financiare reciproce ;
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei asupra pachetului privind produsele farmaceutice .
17. acordul de parteneriat economic ce / cariforum (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dle tannock , solicitarea de respectare a regulamentului de procedură adresată de dl schulz este cea în curs. solicitarea dumneavoastră de respectare a regulamentului de procedură este , aşadar , superfluă .
( şedinţa a fost suspendată la ora 12.30 şi reluată la ora 15.00 )
( es ) domnule preşedinte , sper şi doresc ca declaraţia preşedintelui obama cu privire la închiderea centrului de detenţie de la guantánamo să prefigureze o schimbare a politicii externe americane .
este evident că marea baltică , marea nordului și canalul mânecii sunt mult mai poluate și , din punctul meu de vedere , monitorizarea sulfului va trebuie să fie mai strictă .
dnă președintă , pe de altă parte , dl comisar rehn nu a răspuns la întrebările pe care i le-am adresat și sunt prezent .
când va avea curajul să iasă din această capcană ? vor reveni liderii noștri la realitate și îi vor propune turciei un parteneriat în locul aderării ?
al doilea : trebuie să găsim urgent un mod de a construi o relație unificată și strategică cu turcia , care nu a fost menționată mai deloc astăzi ;
agenţiile de rating al creditelor - obligaţiile de raportare şi întocmire a documentaţiei necesare în cazul fuziunilor şi divizărilor - exercitarea activității de asigurare și de reasigurare ( reformare ) ( dezbatere )
chiar oim apreciază că 212 milioane de oameni din întreaga lume erau şomeri în 2009 , ceea ce reprezenta o creştere cu 34 de milioane faţă de 2007 .
aş dori să subliniez faptul că , atâta timp cât cauzele accidentului nu au fost stabilite , nu este cazul să tragem concluzii .
am început să scriem istoria. acum trebuie să continuăm acest lucru şi să o punem în aplicare pentru binele tuturor cetăţenilor. felicitări !
această reformă majoră din tratatul de la lisabona trebuie făcută să funcţioneze , şi vom face acest lucru .
doamnă preşedintă , mai întâi , daţi-mi voie să îi urez bun venit dlui comisar füle în acest parlament .
ține de comisie să rezolve această problemă. trebuie furnizată o soluție pentru sistemul de producție și pentru statele membre. această situație persistă de 16 de ani .
este necesară asigurarea că acţiunile administratorilor fondurilor de investiţii alternative sunt supuse scrutinului riguros în ceea ce priveşte guvernarea ;
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind următoarele :
dle președinte , vreau doar să spun că retragem amendamentul 14 .
în cele din urmă , îndemn statele membre să permită referendumuri în toate statele membre cu privire la propunerile de modificare a tratatului .
membră a comisiei . - de la declanşarea crizei economice , uniunea europeană a adoptat o poziţie fermă împotriva protecţionismului necondiţionat , în concordanţă cu angajamentele sale privind comerţul loial şi deschis .
limba portugheză , a treia limbă europeană ca importanţă în comunicarea universală , va suferi o discriminare inexplicabilă prin introducerea acestei cooperări consolidate. prin aceasta se justifică votul meu .
aceasta este o teză care se afla deja în raportul pe care cei trei colegi ai noştri , care au efectuat o vizită în regiune , ni l-au oferit de curând .
în numele grupului ppe-de - dle preşedinte , ne aflăm aici astăzi pentru a preveni producerea unei potenţiale tragedii umane la scară largă .
după părerea mea , consiliul trebuie să se afle la dispoziția parlamentului astfel încât să se poată înregistra cu adevărat un progres real asupra acestor propuneri .
raportul încurajează utilizarea autonomiei culturale , teritoriale şi regionale .
subiect : gestionarea crizelor şi întreprinderile mici şi mijlocii
personal , am avut impresia că noi toţi de aici , suntem în aceeaşi barcă , nu în aceeaşi flotă. este o mare diferenţă .
ce măsuri ia comisia și ce soluții preconizează aceasta să prezinte pentru punerea în aplicare a unei distribuții echitabile a plăților pac pentru noile și vechile state membre ?
( vorbitorul a continuat , însă i-a fost oprit microfonul )
acest fapt este , cred eu , cu atât mai important , cu cât uniunea europeană nu a primit , din nefericire , statutul de observator în acest forum .
în cele din urmă , în ceea ce priveşte îngrijorările dvs legate de conţinut , doresc să reamintesc principiile esenţiale care justifică prezenţa comisiei la aceste negocieri .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi se referă la cele patru proiecte de rezoluţii privind laosul şi vietnamul .
procesul aderării la ue trebuie să fie monitorizat cu atenţie în permanenţă şi orice nouă aderare trebuie să respecte întotdeauna punctele comune de referinţă dintre statele ce constituie ue .
( es ) doamnelor şi domnilor , ce părere aţi avea dacă principalele canale de televiziune naţionale ar transmite în direct arestarea dvs . , însoţite fiind de forţele de poliţie ?
la consiliul de asociere , uniunea europeană a salutat noile măsuri anunțate de dl netanyahu pentru gaza și cisiordania .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc astăzi la ora 11.00
în scris . - am votat pentru raportul referitor la dialogul dintre universităţi şi mediul de afaceri : un nou parteneriat pentru modernizarea universităţilor europene .
situaţia economică a greciei trebuie să determine o depreciere a monedei sale. dacă ar fi trecut prin această depreciere , ar fi beneficiat de un aflux turistic .
17. arome şi ingrediente alimentare cu proprietăţi aromatizante (
secţiunea iv - curtea de justiţie
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( nl ) ... ' wat wij zelf doen , doen we beter ' , adică e mai bine ceea ce facem noi înşine .
comisia generală pentru pescuit în marea mediterană a fost înființată în anul 1949 și se referă și la marea neagră .
raportoare . - ( es ) dle președinte , doresc în primul rând să recunosc , mulțumesc și felicit sectorul pescuitului de coastă din golful biscaia pentru comportamentul său responsabil .
prin urmare , este urgent să se iasă din impasul referitor la această problemă , deoarece există multe soluții posibile. consiliul ar trebui poate să ia în considerare acest aspect .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
4. un instrument de finanțare a cooperării pentru dezvoltare ( modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1905 / 2006 ) (
din acest motiv , trebuie să înăsprim urgent reglementările privind importul , exportul şi comerţul cu medicamente false. sprijin întrutotul acest regulament .
- ( sk ) raportul privind măsurile de combatere a cancerului vorbeşte despre importanţa prevenirii în lupta împotriva acestei boli .
( the sitting was suspended at 12.50 and resumed at 15.00 . )
este cunoscut că finanţarea surselor de energie regenerabilă a crescut cu 300 % . în acelaşi timp , totuşi , finanţarea pentru proiectele axate pe combustibilii fosili a crescut cu 430 % .
în text ar trebui să apară " cease-fire ” .
aş dori să închei precizând faptul că în al treilea rând , includem într-o anexă regulile iaea ca norme obligatorii , făcând prin urmare acest cadru comunitar clar , strict şi ferm .
folosirea pedepsei capitale este o preocupare în belarus , singura țară din europa care încă aplică pedeapsa cu moartea .
agenda face referire la înțelegeri contractuale flexibile și totodată fiabile , la învățarea continuă completă , la politici active pe piața forței de muncă și la sisteme moderne de securitate socială .
din perspectiva cooperării europene , este regretabilă lentoarea cu care este ratificată convenţia consiliului europei din 2007 .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dl gahler , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la o politică durabilă a ue pentru nordul îndepărtat .
o altă problemă care mă preocupă într-o oarecare măsură , este punerea în aplicare a egalităţii între bărbaţi şi femei şi nediscriminarea în cadrul fondului .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : germania - concedieri (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
salut angajamentul ferm al şefilor de stat sau de guvern din ue luat în timpul consiliului european de luna trecută de a continua lupta împotriva schimbărilor climatice .
vă mulțumesc foarte mult pentru acest punct final .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
1. lista documentelor de călătorie care conferă titularului dreptul de trecere a frontierelor externe și pe care se poate aplica o viză (
2. simplificarea procedurilor privind eligibilitatea cheltuielilor în mod retroactiv până la 1 august 2006 , implicând , de exemplu , includerea unei contribuţii în natură a beneficiarului în cheltuielile eligibile .
oamenii trebuie să răspundă agresiunii ue contraatacând. rezistenţa , nesupunerea şi întreruperea politicii reacţionare a ue , chiar din mijlocul acesteia , reprezintă un pas înainte .
desigur , aceste probleme nu sunt ușor de abordat , nici din punct de vedere tehnic , nici politic. ele vor fi discutate la consiliul european de săptămâna viitoare .
egalitatea de tratament între bărbații și femeile care desfășoară o activitate independentă ( dezbatere )
vă mulțumesc foarte mult. acum îi voi da cuvântul dnei meissner. aveți la dispoziție un minut .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
a ) timpul necesar pentru a urmări crearea aparatului instituţional , stabilit la paris , şi nereuşita de a profita din plin de dimensiunea parlamentară oferită de adunarea parlamentară euro-mediteraneeană ;
dle kazak , aţi vorbit prea repede pentru interpreţii noştri. nu au putut să interpreteze exact discursul dvs .
trebuie să lucrăm împreună , să creștem cooperarea dintre statele membre și să avem încredere că serviciile vamale colaborează pentru a monitoriza calea pe care circulă jucăriile importate .
este clar că nu putem depinde de rusia sau ucraina ca până în prezent. trebuie să punem pe primul loc interesele noastre europene proprii , fără întârziere .
votul va avea loc în prima sesiune din februarie .
invităm , prin urmare , uniunea europeană şi organismele sale , precum şi statele membre şi le solicităm să coopereze eficient şi cu determinare pentru a preveni astfel de situaţii .
dle preşedinte , salut acest raport fiindcă ridică probleme care necesită dezbatere .
( pl ) în contextul dezbaterii de astăzi , aş dori să atrag atenţia asupra problemei scanerelor instalate în aeroporturile europene .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , dnă comisar , raportul pe care îl prezint parlamentului urmăreşte să explice că sectorul agricol are un loc şi un rol de jucat în combaterea încălzirii globale .
următorul punct este timpul alocat întrebărilor ( b7-0236 / 2009 ) .
de la independenţa sa din 1958 , guineea nu a cunoscut decât regimuri dictatoriale .
doamnelor şi domnilor , astăzi primul punct este declaraţia comisiei privind parteneriatul estic .
nu in ultimul rând - merită repetat - baza de la guantánamo trebuie să fie închisă , iar cuba trebuie să recâștige controlul asupra întregului său teritoriu .
doresc să primesc informații cu privire la ceea ce am discutat .
în scris . - am votat împotriva rezoluției , întrucât textul rezultat în urma amendamentelor adoptate nu a acordat suficientă atenție problemelor legate de siguranța nucleară .
ne opunem ferm măcelului tribal care nu ţine cont de consens şi de libera alegere a fiecărui stat membru .
începerea negocierilor în domeniul energiei ar contribui în mod hotărâtor la atingerea acestui obiectiv .
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 . )
prin urmare , este necesar să existe un mecanism adecvat și transparent pentru monitorizarea continuă a activităților susținute. transparența în manipularea aspectelor financiare ...
votul va avea loc miercuri , 14 ianuarie 2009 , la ora 12 .
am primit şapte propuneri de rezoluţiedepuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
unitate în diversitate este motoul ue şi ar trebui să li se aplice şi macedonenilor .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
prin urmare , vă solicită să precizaţi foarte clar ceea ce se va supune la vot .
2. abuzul sexual asupra copiilor , exploatarea sexuală a copiilor și pornografia infantilă (
prin urmare , uniunea europeană trebuie să utilizeze toate instrumentele necesare aflate la dispoziția sa pentru a consolida cooperarea judiciară cu pakistanul .
componenţa delegaţiei permanente eurolat : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
în scris . - vă mulţumesc , domnule preşedinte !
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
o altă întrebare pentru dvs . , dle comisar : spuneți că memorandumul de înțelegere a fost în întregime responsabilitatea guvernului irlandez și că comisia a convenit sau a fost de acord ?
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind siguranţa jucăriilor .
trebuie să avansăm în rezolvarea acestor probleme şi , sincer , consider că această rezoluţie reprezintă modul corect de a realiza acest lucru .
puteţi numi acest lucru viziune îngustă sau interes naţional mercenar , dar pentru mine este o chestiune de bun simţ şi responsabilitate fiscală .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
17. descărcarea de gestiune 2008 : observatorul european pentru droguri şi toxicomanie
ameliorarea eficienţei energetice a clădirilor este cel mai eficient mod de a reduce consumul de energie şi emisiile .
putem avea , vă rog , o regulă de un fel sau altul ?
criza din sectorul produselor lactate ( dezbatere )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( es ) domnule preşedinte , aş dori mai întâi să o felicit pe doamna fajon pentru realizarea unui raport care a implicat atâta angajament într-un mod atât de hotărât .
aprob în totalitate decizia de a depune din nou aceleași amendamente care au fost adoptate în primă lectură , dar respinse de consiliu .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
în scris - ( it ) am votat împotriva raportului prezentat de către dna martens privind parteneriatul africa-ue .
aş dori să ştiu dacă acest lucru este adevărat şi , dacă da , cum justificaţi aceste afirmaţii .
spun acest lucru în calitate de raportor pentru regulamentul inițial privind accesul public la documente , aplicat în acest parlament în 2001 .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
6. organizarea şi funcţionarea oficiului pentru publicaţii al uniunii europene (
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei privind catastrofa reziduurilor nămoloase din ungaria .
cred că acest raport este excelent și trebuie susținut și sper că protejarea serviciului public de televiziune va deveni o tendință viitoare în toate statele membre ue .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
salutăm adoptarea acestui raport elaborat de membra grupului nostru , doamna svensson , care este și președinta comisiei parlamentare pentru drepturile femeilor și egalitatea de gen .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
regimul guineean este cel mai corupt regim din lume la ora actuală. nu eu sunt cea care afirmă acest lucru , ci organismele care se ocupă de monitorizarea situaţiei .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
declar încheiat acest punct de pe ordinea de zi .
dle preşedinte barroso , sper că înţelegeţi nevoia urgentă de a folosi la capacitate maximă rolul pe care comisia îl poate juca în această etapă .
considerăm că această amânare este necesară din motive care diferă puţin de cele enunţate de domnul cohn-bendit şi , din motivele menţionate anterior , sprijinim propunerea .
doamnelor şi domnilor , haideţi să salvăm qimonda. nu a mai rămas prea mult timp !
dle președinte , generațiile viitoare depind de acțiunile noastre de astăzi pentru a proteja siturile atemporale cum ar fi kashgar. kashgar este un pilon fundamental al istoriei islamului în china .
( fi ) domnule preşedinte , domnule comisar , îi mulţumesc domnului parish pentru această dezbatere .
nu pot decât să admir ipocrizia oportunistă a colegilor mei conservatori .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
aceasta este o rezoluţie bună şi , fără îndoială , în irlanda , unde suntem avansaţi în această legislaţie , o sprijinim întru totul .
2. omologarea vehiculelor cu motor cu privire la câmpul de vizibilitate înainte al conducătorului auto ( vot )
2. brazilia : extrădarea lui cesare battisti (
trebuie să luptăm împotriva relelor practici şi trebuie întotdeauna să protejăm consumatorii. însă , est modus in rebus , trebuie să identificăm responsabilitatea respectivului stat membru şi a comisiei .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
aş dori să le mulţumesc în special raportorilor , dna stavreva , dl maldeikis şi dl böge , pentru implicarea lor în găsirea unei soluţii rapide la această propunere foarte importantă .
subiect : chestiuni legate de mediu referitoare la gazoducte
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în final , aş dori să adaug că găsesc complet nepotrivit e-mailul trimis de domnul hughes sâmbăta trecută. să faci politică din dezastrele ... ( preşedinta l-a întrerupt pe vorbitor )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
( it ) dle președinte , dnă comisar , doamnelor și domnilor , cred că ne confruntăm cu două probleme , una dintre acestea se referă la metodă , iar cealaltă la avantajele acestei chestiuni .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în scris . -membrii acestei adunări sunt , cu siguranţă , la curent cu viziunile mele din trecut legate nu doar de kosovo , ci şi de întreaga regiune a balcanilor .
iar domnul beazley este un membru marcant al grupului ppe-de !
4. evaluarea prudenţială a achiziţiilor şi majorărilor de participaţii deţinute la entităţi din sectorul financiar ( vot )
4. statisticile referitoare la produsele vegetale (
prin urmare , am votat împotriva acestei propuneri de rezoluție .
- ( sk ) dle președinte , cu toții ne amintim clar dezastrul teribil de la centrala nucleară de la cernobîl în urmă cu 25 de ani .
aş putea să-i întreb pe colegii mei deputaţi dacă ştiu al cui joc îl fac prin acţiunile lor actuale ?
doamnă preşedintă , aşa cum s-a relatat în ediţia " financial times ” din 6 octombrie , comisarul pentru cercetare , dna geoghegan-quinn , a fost avertizată că este nevoie urgent de inovare în europa .
consider că amendamentele prezentate sunt esenţiale , fiind utile pentru compilarea statisticilor comunitare armonizate , fiabile , oportune şi de înaltă calitate referitoare la societatea informaţională .
3. caucazul de nord , în special cazul lui oleg orlov
am abordat această chestiune în mai multe rânduri în această cameră , atrăgând atenţia asupra genocidului din armenia , problema kurzilor şi ocuparea ciprului .
( şedinţa a fost suspendată la ora 13.35 şi a fost reluată la ora 15.05 )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
cazurile antidumping - situația actuală și perspectivele ( dezbatere )
domnule preşedinte , aş dori să mulţumesc onorabililor membri ai parlamentului pentru contribuţiile lor extrem de constructive la dezbaterea din această seară şi pentru ideile excelente pe care le-au propus .
susţin excepţiile privind furnizarea amprentelor în cazul copiilor sub 12 ani şi solicit revizuirea şi armonizarea legislaţiilor naţionale specifice .
dnă președintă , aș dori să îi mulțumesc onoratei doamne pentru că a acceptat întrebarea mea .
următorul punct este dezbaterea esențială referitoare la concluziile reuniunii consiliului european ( 28-29 octombrie ) și guvernanța economică .
de fapt , aşa numitele cheltuieli de reprezentare sunt cheltuieli ocazionate în serviciul uniunii europene , mai precis călătoriile făcute de mine şi de ceilalţi membri ai comisiei .
4. mobilizarea instrumentului de flexibilitate - mecanism de reacție rapidă la creșterea prețurilor la produsele alimentare în țările în curs de dezvoltare (
mă voi limita la aceste observaţii finale. am spus multe la început. acum vom continua .
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
în ceea ce priveşte şcoala primară , din păcate nu dispunem de studii similare cu pisa. nu există astfel de studii .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în al doilea rând , încetaţi abuzul verbal şi subminarea implicită şi explicită a instituţiilor statului .
( la séance , suspendue à 11h35 dans l ' attente de l ' heure des votes , est reprise à midi )
( for the results and other details on the vote : see minutes )
7. acord între ce şi muntenegru privind vizele de scurtă şedere ( vot )
15. cartea verde privind îmbunătăţirea eficienţei de executare a hotărârilor judecătoreşti în uniunea europeană : poprirea asigurătorie a conturilor bancare ( vot )
seria de directive nepotrivite ale ue stă în calea creării în statele membre a unei economii competitive şi dinamice care se bazează pe cunoaştere .
vinurile rosé şi practicile oenologice autorizate ( dezbatere )
în numele grupului verts / ale . - ( de ) dle preşedinte , dacă nu era în numele grupului , cer amânarea în numele grupului verzilor / alianţa liberă europeană .
urmări ale declaraţiei miniştrilor sportului din uniunea europeană , declaraţie făcută în cadrul reuniunii acestora de la biarritz , din noiembrie 2008 ( dezbatere )
11. competenţe specifice ale băncii centrale europene referitoare la funcţionarea comitetului european pentru riscuri sistemice (
în prezent efectuăm consultări pentru a asigura transparenţa şi adunăm punctele de vedere ale părţilor cu putere de decizie şi ale cetăţenilor .
votul va avea loc marți , 8 martie , la amiază .
a apărut o modificare în regulamentul de procedură ? credeam că autorul întrebării este cel care beneficiază de un timp suplimentar şi doi alţi deputaţi pot lua cuvântul .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
domnule vicepreşedinte , am deosebita plăcere de a vă ura bun-venit aici în această după-amiază în parlamentul european. aveţi cuvântul .
considerăm că normele referitoare la drepturile de autor trebuie să fie suficient de flexibile , astfel încât să nu complice în mod inutil crearea bibliotecilor online .
este o chestiune delicată , nu îl ultimul rând în ceea ce privește agricultura și pescuitul. conform sistemului actual al procedurii comitetelor , politica agricolă comună reprezintă majoritatea actelor .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
solicităm construirea unei noi europe , o europă liberă , de naţiuni suverane , care va stabili relaţii privilegiate cu rusia .
iată de ce am votat acest raport .
prin urmare , am ales să ne abţinem .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
preţul în bruxelles pentru o cutie de 50 de pastile : 7,08 eur
vicepreşedintă desemnată a comisiei . - dle preşedinte , dacă se poate , voi aborda doar câteva puncte-cheie pe care onorabilii deputaţi le-au pus în discuţie .
5. punerea în aplicare a strategiei ue pentru regiunea dunării ( vot )
subiect : turismul în temeiul tratatului de la lisabona
fac apel la comisar să transmită clar acest mesaj colegiului și să-l adreseze într-un mod care arată că acționăm într-un mod coerent , ca și uniunea europeană .
3. proiect de buget rectificativ nr . 4 / 2008 (
suntem de acord cu un gnss care poate să sprijine dezvoltarea , modernizarea și diversificarea serviciilor publice , mai ales în domeniul transportului .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
îl felicit pe domnul carlos coelho pentru acest raport .
subiect : croaţia , macedonia şi europa de sud-est
rectificări ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
( de ) domnule preşedinte , doresc să atrag atenţia asupra unei chestiuni care pătează numele acestui parlament : fondul de pensii .
circulaţia persoanelor aflate în posesia unei vize de lungă şedere ( dezbatere )
nu este loc pentru jumătăţi de măsură. albania trebuie să îndeplinească toate criteriile de la copenhaga , inclusiv dialogul politic interactiv şi un parlament funcţional - sau nimic .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
9. acord de parteneriat cariforum - ce ( vot )
grupul verzilor / alianţa liberă europeană a cerut scoaterea de pe ordinea de zi a raportului domnului hökmark privind cadrul comunitar pentru securitatea nucleară .
pentru a rămâne relevantă pe plan internaţional , dar şi pentru a-şi păstra coeziunea internă , uniunea trebuie să fie capabilă să creeze un mediu paneuropean tolerant .
următorul punct este declarația comisiei asupra eficienței agențiilor europene legate de ocuparea forței de muncă , condițiile de muncă și formarea profesională .
( pl ) dle preşedinte , bineînţeles , aş dori şi eu să-i mulţumesc dlui gahler pentru proiectul său de rezoluţie foarte bun şi pentru cooperarea sa fructuoasă .
un ultim cuvânt despre alte probleme care au fost discutate în timpul consiliului european .
va recomanda ca statele membre să adopte politici specifice şi un cadru comun pentru rezolvarea problemelor care descurajează spiritul antreprenorial ?
presupusa folosire a unor ţări europene de către cia pentru transportarea şi deţinerea ilegală de prizonieri ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
în cadrul acestui al doilea vot , au fost respinse trei amendamente din cele adoptate în cadrul votului indicativ , care erau de o importanță crucială pentru acest sector .
dacă statele membre pot primi finanțare de la fer fără să existe condiții în acest sens , atunci nu va exista niciodată o politică comună de reinstalare .
preşedintele comisiei - permiteţi-mi să mă refer la priorităţile politicii pentru următoarele săptămâni şi luni .
ce mecanism - ştiu că democraţia nu este populară în grupul dumneavoastră - ce mecanism au oamenii din europa pentru a vă destitui ? aceasta este democraţia europeană ?
3. aderarea ce la regulamentul nr . 61 al comisiei economice pentru europa a organizaţiei naţiunilor unite (
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , mi se pare întru totul adecvat ca scutirea de la legea comunitară actuală să le permită companiilor aeriene să îşi reţină sloturile orare .
vicepreședintă a comisiei . - ( fr ) toate acestea fiind spuse , cred că este foarte important să revenim la problema de fond .
vom trece acum la procedura " catch-the-eye ” şi voi explica criteriile pe care le voi urma pentru ca nimeni să nu fie deranjat sau supărat pe mine mai târziu .
dacă cedăm acum , deschidem porţile acţiunilor de lobby din partea industriilor din afara graniţelor , iar rolul nostru de lider în ceea ce priveşte schimbările climatice va fi grav afectat .
• ar trebui să se acorde unor reprezentanți ai parlamentului european posibilitatea de a participa , în calitate de observatori , la reuniunile și lucrările comisiei mixte ;
dispune democraţia de mecanisme de contracarare a astfel de atacuri ? putem lupta împotriva terorismului fără a abandona principiile democratice sau a restrânge drepturile omului şi libertatea mass-mediei ?
acest drept al omului a fost încălcat în țara mea pentru cei câțiva creștini care participau la slujba de crăciun la biserica din agios synesios , satul ocupat de rizokarpaso .
în scris - ( de ) votez în favoarea raportului privind substanţele care diminuează stratul de ozon .
în numele grupului efd . - ( da ) dle preşedinte , acesta este un document strategic ambiţios. totuşi , am câteva comentarii .
votul va avea loc joi , 12 martie 2009 .
ne-am alăturat luptei antiteroriste pentru a apăra drepturile omului. acum trebuie să ajutăm statele unite să apere drepturile omului .
stimați colegi , nu este nicio diferență ; oricum vom continua cu voturile după ce președintele va fi vorbit .
6. combaterea fraudei fiscale legate de operaţiunile intracomunitare ( sistemul comun al tva ) (
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
16. forumul la nivel înalt privind eficacitatea ajutorului (
regulamentul de procedură stabilit de birou prevede că , în acest tip de dezbatere , pot luat cuvântul până la cinci membri , timp de strict un minut fiecare .
votul va avea loc în următoarea sesiune .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
5. extinderea domeniului de aplicare al regulamentului privind transportul rutier transfrontalier profesionist de numerar în euro între statele membre din zona euro (
10. modernizarea politicii ue în domeniul achizițiilor publice (
am votat în favoarea raportului herczog referitor la crearea unui act privind întreprinderile mici .
domnule preşedinte , aş dori să fac o mică observaţie lingvistică şi poate semantică .
3. numiri în comisia specială privind criza financiară , economică şi socială ( vot )
3. uniunea europeană trebuie să-şi consolideze poziţia la nivel mondial şi să continue să fie un factor de stabilitate şi de echilibru între marile puteri ale lumii .
votul va avea loc în câteva minute .
aş dori să fac două propuneri :
strategia ue pentru regiunea mării baltice ( dezbatere )
declaraţia dvs. personală este desigur înregistrată , în conformitate cu regulamentul nostru de procedură .
voi fi extrem de atentă în această privinţă , din toate motivele pentru care deputaţii se aşteaptă de la mine să fiu astfel .
directiva introduce norme clare , dar mai trebuie făcute încă multe în cadrul următoarei revizuiri în privinţa unor probleme mai controversate , în special în privinţa nivelului reţinerii aplicat pentru securitizare .
membru al comisiei . - dnă președintă , azi comisia europeană a adoptat comunicarea sa privind revizuirea bugetului care trebuie prezentată imediat aici , în parlament , reprezentanților aleși de popor .
o strategie economică macroregională ar putea fi soluţia şi pentru alte probleme , în alte locuri din europa. să sperăm că aceasta va funcţiona bine .
în al doilea rând , ce se întâmplă în cazul estoniei ? credeţi că estonia va deveni membru în viitorul apropiat , poate chiar în cursul acestui an ?
19. cerere de consultare cu privire la imunitatea şi privilegiile lui antonio di pietro (
alegerea vicepreşedinţilor ( primul , al doilea şi cel de-al treilea tur de scrutin )
în orice caz , ambele categorii par hotărâte să ducă exploatarea și oprimarea lucrătorilor și a popoarelor la noi niveluri .
până când aceste întrebări primesc un răspuns , nu putem crede decât că aceasta este o dogmă ideologică magnifică elaborată pentru a justifica introducerea unui guvern mondial .
prin urmare , avem nevoie de o poziţie clară şi convingătoare privind drepturile omului şi trebuie să facem din situaţia drepturilor omului din iran o prioritate în relaţiile cu teheranul .
( comentariu făcut în afara razei microfonului de către dl verhofstadt : " şi dumneavoastră sunteţi în favoarea verzilor ” )
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( fr ) domnule președinte , doamnă comisar , doamnelor și domnilor , în primul rând un apel din inimă : parlamentul are un singur sediu și acela este la strasbourg .
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
cererea de finanţare europeană formulată de irlanda pentru persoanele disponibilizate ca urmare a închiderii întreprinderii dell din irlanda a declanşat o serie de întrebări care necesită răspunsuri .
( fi ) dle președinte , în urma alegerilor din decembrie , președintele lukașenko din belarus a început să strivească în mod intenționat opoziția politică deja slabă și reprezentanții mass-media independenți .
2. numiri în funcţii în cadrul delegaţiilor interparlamentare ( vot )
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.30 şi reluată la ora 21.00 )
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dle preşedinte , dnă preşedintă , îi mulţumesc dnei thun und hohenstein pentru conştiinciozitatea cu care şi-a desfăşurat activitatea şi pentru calitatea generală a raportului său .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în al treilea rând , mărirea capacității de stocare a gazelor este crucială pentru operabilitatea mecanismului de solidaritate .
evaluarea şi analizarea planului de acţiune pentru bunăstarea animalelor 2006-2010 ( prezentare succintă )
( bg ) doamnelor şi domnilor , în ultimii ani în bulgaria a fost observată o practică demnă de dispreţ , cunoscută sub numele de " cumpărarea voturilor ” .
dle președinte , având în vedere importanța acestui vot înainte de conferința de la viena , solicit un vot prin apel nominal în cadrul votării finale .
cercetarea trebuie efectuată doar cu finanţare publică. aceasta trebuie distribuită echitabil între diferite sectoare ştiinţifice şi trebuie orientate către satisfacerea nevoilor de bază şi către îmbunătăţirea vieţii angajaţilor .
de asemenea , trebuie să acordăm importanța cuvenită corelării instrumentelor financiare disponibile pentru regiunea mării negre , să asigurăm dezvoltarea și modernizarea porturilor și să reducem poluarea acestei zone .
dnă preşedintă , dna ministru a explicat foarte bine aspectele juridice ale acestei probleme .
4. criza din sectorul pescuitului ( vot )
pregătirea consiliului european ( 16-17 decembrie 2010 ) - crearea unui mecanism permanent de criză pentru a garanta stabilitatea financiară a zonei euro ( dezbatere )
în privinţa situaţiei general motors , dle preşedinte , grupul socialist este de acord cu ceea ce a spus dl verheugen în parlament .
convergenţele statistice artificiale , generate de aderarea noilor state membre , nu pot înşela lucrătorii , agricultorii , tinerii şi femeile , care asistă la scăderea continuă a nivelului lor de trai ;
dle preşedinte , aşa cum ne-a amintit preşedintele parlamentului , în data de 11 martie , lituania şi estonia marchează 20 de ani de la adoptarea a două acte fundamentale .
dacă este adoptat amendamentul 1 , punctul inițial este respins .
membră a comisiei . - domnule papastamkos , voi transmite cu plăcere mesajul dumneavoastră comisarului ashton şi , fără nicio exagerare , cred că rezultatele vor fi cu adevărat mulţumitoare .
declaraţie scrisă ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
aș dori să întreb ce inițiative intenționează comisia să ia în domeniul drepturilor de autor în temeiul articolului 118 din tfue ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( şedinţa a fost închisă la ora 21.10 )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct este raportul dnei estrela , în numele comisiei pentru mediu , sănătate publică și siguranță alimentară , referitor la reducerea inegalităților în materie de sănătate în ue ( 2010 / 2089 ( ini ) ) .
votul va avea loc marți , 7 iunie 2011 , la ora 12.00 .
ce a făcut comisia să se asigure că respectivul fond respectă în continuare normele de eligibilitate pentru fondurile ue ?
în scris - daţi-mi voie să o felicit pe colega mea , doamna maria petre , pentru acest excelent raport .
12. coordonarea actelor cu putere de lege și a actelor administrative privind anumite organisme de plasament colectiv în valori mobiliare ( opcvm ) (
1. răspuns la provocarea creşterii preţului petrolului ( vot )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
ciò conclude il turno di votazioni .
în schimb , europa ar trebui să abordeze aceste provocări cu capul sus şi cu propuneri de guvernare curajoase .
am primit şase propuneri de rezoluţie în încheierea dezbaterii în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 4 ) din regulamentul de procedură .
dle preşedinte , v-aş ruga să vă asiguraţi că avem linişte în acest parlament , pentru că nu suntem într-o piaţă .
m-am abţinut de la a acorda un vot raportului dnei joly privind cea de-a doua revizuire a acordului de parteneriat acp-ue .
în scris . - conservatorii britanici continuă să creadă într-o mai mare profitabilitate şi responsabilitate financiară în ceea ce priveşte bugetul parlamentului european .
dle preşedinte , criza economică a subliniat faptul că drepturile femeilor şi egalitatea de gen sunt asociate cu probleme economice în curs de desfăşurare .
trebuie să continuăm să lucrăm şi în ceea ce priveşte celelalte trei spaţii. am menţionat deja importanţa rusiei ca actor global .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
mai mult , elaborarea unei constituții democratice a fost amânată de mugabe cu un an. noua lege fundamentală ar fi garantat desfășurarea alegerilor în condiții de transparență .
sper că unanimitatea necesară în consiliu pentru adoptarea următorului cadru financiar multianual și pentru noile resurse proprii nu va conduce la un blocaj .
următorul punct este declarația dlui josé manuel barroso , președintele comisiei europene , cu privire la prezentarea programului de lucru al comisiei pentru anul 2011 .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( the sitting was suspended at 13.05 and resumed at 15.00 . )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
de aceea avem nevoie de cea de-a doua piatră de temelie din acest pachet : un mecanism eficient care să identifice și să rezolve dezechilibrele macroeconomice .
we now continue with the vote .
nu au fost întrebări. dezbaterea a fost închisă .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
va veni , cu siguranță , vremea când întregul nostru fast de ieri va dispărea .
dnă preşedintă , alegerile recente din ucraina au arătat că ţara este o democraţie funcţională .
capitolul v nu a fost adoptat și , prin urmare , protecția consumatorilor va fi aplicată pe întregul teritoriu al europei în conformitate cu cele mai ridicate standarde .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
3. politicile externe ale ue în favoarea democratizării (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în fine , domnule prim-ministru , vă felicit pentru iniţiativa dumneavoastră de a eradica violenţa bazată pe gen ; aştept cu nerăbdare să aflu detalii .
în scris . - sprijin ridicarea imunității dlui bruno gollnisch în vederea aducerii acestuia în fața justiției pentru infracțiunea de instigare la ură rasială .
este crucial ca turcia să-și amelioreze capacitatea administrativă pentru a aplica și executa legislația ue .
în românia se preconizează că 1,4 milioane de apartamente au nevoie de investiţii urgente de reabilitare .
ne aflăm într-un proces de negocieri pentru aderarea turciei la uniunea europeană şi trebuie să fim clari şi fermi dar , bineînţeles , şi circumspecţi .
ordinea de zi a următoarei ședințe : a se vedea procesul-verbal
orice acţiune pe care o întreprindem pentru a facilita circulaţia în spaţiul schengen va fi un pas înainte şi va fi în interesul uniunii europene .
în primul rând , felicitări doamnei kinga gál pentru raport .
dle preşedinte , este bine că avem euro. țările mici precum ţara mea natală , austria , s-ar fi confruntat cu o presiune imensă pe parcursul crizei financiare din 2007 .
prin urmare , v-aş recomanda să examinăm condiţiile în care sunt transportate aceste animale , în special în cazul irlandei , mai degrabă decât timpul sau distanţa .
( pt ) două probleme au reieşit în această negociere : aşa-numitul timp de gardă şi clauza de excludere voluntară .
( ședința a fost suspendată la ora 20.20 și reluată la ora 21.00 )
dle preşedinte , vă rog să afişaţi cifrele pe monitor astfel încât să le putem vedea cu toţii. nu este greu .
comisia nu poate dicta statelor membre ce taxe specifice pot crește sau reduce. statul membru este cel care decide în această chestiune .
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - dnă preşedintă , în primul rând , doresc să le mulţumesc tuturor membrilor pentru întrebările pertinente pe care le-au adresat în timpul dezbaterii .
dintre toate problemele pe care le-am dezbătut în această săptămână , aceasta este una esențială pentru consumatorii , dar și pentru producătorii noștri. avem nevoie de niște răspunsuri din partea comisiei .
mai recent , patru persoane au trebuit să primească injecţii preventive la dublin , după ce a o pisică importată ilegal a început să se poarte ciudat şi le-a muşcat .
acestea sunt motivele care m-au determinat să votez în favoarea acestui raport .
delara darabi este încă un martir al fanatismului religios , ca mulţi alţii ale căror execuţii le-am blamat în această cameră .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
sunt aşadar încântată de rezultat , şi sper în sprijinul colegilor mei deputaţi pentru votul de mâine .
comisia salută călduros acordul la care s-a ajuns în privinţa pachetului , după discuţii dificile , dar constructive , într-o perioadă foarte scurtă de timp .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
2. procedura privind petiţiile ( modificarea titlului viii din regulamentul de procedură ) (
adoptarea unui statut clar , transparent al asistenţilor este un pas important înainte şi un mare succes , pentru care trebuie să le mulţumim tuturor colegilor noştri .
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterii finale .
vă mulţumesc cu sinceritate tuturor celor cu care am avut privilegiul de a lucra în ultimii ani .
în ceea ce priveşte problema ridicată de doamna doyle , aceasta va fi inclusă în măsurile de executare .
în privinţa kosovo , consiliul a observat deja că , în acest caz , statele membre au hotărât în conformitate cu practica naţională şi legislaţia internaţională .
sper că punerea în aplicare a acestui regulament va permite dezvoltarea întregului potenţial al acelor organisme , fără obstacolele care tind să apară din cauza birocraţiei excesive .
către sisteme europene de pensii adecvate , viabile şi sigure ( dezbatere )
cooperarea în domeniile ştiinţei şi cercetării este extrem de importantă. totuşi , trebuie folosită în scopuri civile. mă opun oricărui uz militar .
dle preşedinte , dl barroso nu a răspuns la acuzaţia mea privind intervenţia comisiei în procesul democratic referitor la tratatul de la lisabona din irlanda ...
în fine , dle preşedinte , consiliul şi comisia sunt conştiente de ceea ce se aşteaptă de la ele. un acord interinstituţional reprezintă o necesitate urgentă .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc mâine , joi 20 mai , la ora 12 .
1. plasează protecția pacientului în centrul propunerii legislative , prin adoptarea unor măsuri care să asigure accesul la un standard înalt de tratament adecvat și în siguranță și la informații .
13. acordul de parteneriat în domeniul pescuitului între ce şi coasta de fildeş (
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
de asemenea , cred că ar fi important un fond european pentru eficienţa energetică şi energii regenerabile
12. condiţii armonizate pentru comercializarea produselor de construcţie (
cum intenţionează comisia să accelereze procesul şi să se asigure că iemp ajunge la persoanele cele mai vulnerabile , reflectând totodată un echilibru geografic adecvat ?
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( pt ) dle preşedinte , suntem extrem de îngrijoraţi în legătură cu modificările legate de reforma bugetară , în special în ceea ce priveşte politica structurală şi de coeziune .
dle preşedinte , aş dori mai întâi să-i mulţumesc colegei mele , drei de brún , pentru munca susţinută pe care a depus-o la acest raport .
președinte în exercițiu al consiliului . - doamnă președintă , vă mulțumesc pentru invitația adresată președinției ungare de a participa la această dezbatere cu privire la creșterea prețurilor la alimente .
4. acordul dintre comunitatea europeană şi republica islanda , regatul norvegiei , confederaţia elveţiană şi principatul liechtenstein privind normele suplimentare aferente fondului pentru frontierele externe pentru perioada 2007 - 2013 (
consider că acest raport merge într-o direcţie greşită şi mă bucur cel puţin că m-am aflat aici pentru a vota împotriva lui .
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
despăgubiri pentru pasageri în cazul falimentului unei companii aeriene ( dezbatere )
raportoare - dle preşedinte , trebuie să votăm si asupra părţii corespunzătoare din amendamentele 109 şi 124 .
în scris . - am votat pentru adoptarea raportului redactat de domnul brok deoarece acesta reprezintă un pas important pentru intrarea în funcţiune a serviciului european de acţiune externă .
au existat câteva solicitări clare ale parlamentului şi aş dori să le răspund , dacă parlamentul îmi va permite şi va asculta .
votul va avea loc în sesiunea din decembrie .
planul confirmă că vom continua să punem în centrul angajamentului nostru sectoare cheie precum statul de drept şi agricultura .
prin urmare , deputaţii din parlamentul european care reprezintă partidul pentru independenţa marii britanii au votat împotriva acestui raport în interesul protejării graniţelor noastre împotriva intensificării imigraţiei ilegale .
raportorii au parcurs detaliile amendamentelor de reglementare care v-au fost transmise. mă voi concentra asupra unuia sau două din ele .
în cele din urmă , în această seară irlanda se confruntă cu o instabilitate politică. este regretabil , însă este necesar să organizăm alegeri generale .
consider că este responsabilitatea noastră colectivă să cooperăm pentru a le reduce povara şi să investim în inovaţie , pentru a preveni , diagnostica , trata şi gestiona aceste boli .
interdicţie privind utilizarea tehnologiilor de minerit folosind cianură ( dezbatere )
al domnului petru constantin luhan , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , referitor la coeziunea teritorială , socială și economică
din păcate , preşedintele barroso a fost acuzat că nu a fost ales în mod democratic şi că a forţat irlanda să se supună .
ştiţi unde munceau aceşti oameni ? aceştia erau oameni foarte modeşti. unul era agent de pază , unul era măcelar , altul comerciant şi altul un agent al forţelor de ordine publică .
dle președinte , onorabili deputați , sunt încântat că prezența noastră a atras atât de mult atenția în uniunea europeană ... ( președintele a luat cuvântul ) .
în scris - criza economică actuală are şi va avea şi în viitorul apropiat repercusiuni asupra pieţei de ocupare a forţei de muncă .
acest raport este numai începutul : ne vom continua activitatea în lunile următoare pentru a garanta că standardizarea europeană coincide cu nevoile economice şi sociale ale europei .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
doresc să atrag atenţia parlamentului că în românia , prin metode subtile , chiar şi acum continuă omogenizarea , românizarea transilvaniei prin metoda schimbării artificiale a proporţiilor etnice .
competitivitatea uniunii europene nu este opțională. uniunea europeană trebuie să fie competitivă pe plan internațional și de aceea trebuie să investim în cercetare și inovare .
îi apreciez simţul umorului şi judecata sănătoasă. sper ca moştenirea sa să fie aderarea tuturor statelor care sunt în prezent candidate ue .
ați auzit poziția deputaților. acum , vă rog să încercați să găsiți soluții .
următorul punct pe ordinea de zi este adunarea solemnă şi dezbaterea privind cea de-a zecea aniversare a monedei unice euro .
deoarece atât eu , cât şi grupul meu nu putem să sprijinim rezultatele raportului din proprie iniţiativă prezentat aici , gue / ngl a prezentat un raport alternativ .
domnule preşedinte al republicii cehe , doresc să vă urez bun venit în parlamentul european .
4. strategia ue pentru regiunea atlanticului ( vot )
tratatul de la lisabona are un efect direct sau indirect asupra tuturor serviciilor parlamentului european .
ne-aţi oferit o perspectivă plină de speranţă. poate că într-o zi dvs . , dl kallas şi dna reding veţi reprezenta comisia în acelaşi timp .
baroneasa ashton nu a putut rămâne cu noi astăzi. dl comisar füle va prezenta problema în numele dumneaei .
voi profita de faptul că mi-am încheiat discursul în limita timpului alocat pentru a mulțumi interpreților , care sunt mereu foarte buni cu noi .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
sperăm că toate statele membre vor lua în calcul acest lucru , garantând astfel tuturor angajaţilor aceleaşi drepturi la informare şi consultare .
55. interdicţie privind utilizarea tehnologiilor de minerit folosind cianură
am observat că , din păcate , reprezentanţii consiliului sunt absenţi .
domnule președinte , un acord de liber schimb nu poate să vizeze numai tarifele. el trebuie să se refere și la drepturile de proprietate intelectuală .
acum , desigur , există problema că , atunci când mergem dintr-o ţară în alta , trebuie să achiziţionăm adesea noi abonamente , sau , dacă nu facem acest lucru , vom plăti tarife foarte mari .
( hu ) referitor la tema relaţiilor ue-rusia , trebuie să menţionez şi şedinţa solemnă de astăzi .
este incontestabil că numărul zborurilor generale şi de afaceri a crescut semnificativ şi că , prin urmare , impactul asupra mediului s-a accentuat proporţional .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.40 )
prima întrebare se referă la interzicerea metodei de eşuare pe plajă - metoda de dezmembrare a navelor scoase din uz direct pe plajă .
aproape totul a fost rezultatul unei politici vizionare , prevăzătoare , adesea dificile şi exigente , însă am câştigat apoi şi sprijinul cetăţenilor noştri pentru ceea ce facem .
în scris . - acest raport acordă directorului executiv al agenției comunitare pentru controlul pescuitului descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
dle preşedinte , permiteţi-mi să fiu de acord cu colegi care spun că mai multă legislaţie nu este răspunsul , dacă nu punem în aplicare legislaţia existentă privind egalitatea de şanse .
( fi ) dnă preşedintă , dezbaterea de astăzi a fost foarte interesantă şi se pare că parlamentul european este foarte dedicat susţinerii conferinţei pe tema climei de la copenhaga .
votul va avea loc miercuri , 10 martie 2010 , la ora 12 .
7. perspectivele de dezvoltare a dialogului civil în cadrul tratatului de la lisabona (
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
în ceea ce priveşte apelurile făcute de unii deputaţi ca ue să vorbească cu o singură voce despre problemele legate de drepturile omului , comisia susţine foarte mult aceste apeluri .
normele de cooperare orizontală în domeniul concurenței ( dezbatere )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este declarația vicepreședintelui comisiei / înaltului reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate cu privire la situația din coasta de fildeș .
vom analiza o serie de întrebări adresate comisiei .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
prin această rezoluţie , încurajăm serbia în drumul său istoric şi trimitem un semnal clar serbiei că apreciem succesele sale şi că recunoaştem toate provocările cu care se confruntă .
dle preşedinte , în primul rând aş vrea să îl felicit pe colegul meu , dl van nistelrooij , pentru sârguinţa şi pentru calitatea sa de lider în acest domeniu foarte important .
galvus 50 mg ( pilule pentru diabetici )
prin urmare , aș sugera să evităm orice întârzieri și să ne asumăm un angajament specific față de acest tip de protecție a victimelor .
( pt ) doresc să propun un nou alineat înainte de alineatul ( 1 ) care prevede următoarele :
votul va avea loc la joi , 17 februarie 2011 , la amiază .
prin urmare , îl felicit pe raportor , dl eppink , pentru munca sa excelentă .
domnule președinte , îi voi transmite cu plăcere dlui kirilov laudele și evaluările pozitive din discuția de astăzi. aş dori să subliniez din nou două aspecte :
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
baroneasă ashton , este important să deschidem o delegație a ue în teheran , nu numai pentru a avea un dialog politic cu regimul iranian , ci și în beneficiul societății civile .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
nu , nu puteţi lua cuvântul folosind procedura cartonaşului albastru pentru că aceasta este rezervată exclusiv deputaţilor. prin urmare , discursul dlui ministru încheie dezbaterea .
( fr ) domnule preşedinte , marele filozof catolic chesterton a spus că lumea modernă este plină de idei creştine care au luat-o razna .
13. statistici referitoare la capturile de peşte şi la activitatea piscicolă din atlanticul de nord-vest ( reformare ) (
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
în numele grupului verts / ale . - ( de ) doamnă preşedintă , doream de fapt să vorbesc despre raportul dnei klass , dar voi profita de ocazie pentru a răspunde vorbitorului anterior .
de asemenea , ceea ce se întâmplă în bahrain , yemen și siria este important. izbucnirea unui nou șir de violențe în orientul mijlociu este , de asemenea , importantă .
dle preşedinte , salut textul prezentat astăzi de diversele grupuri politice şi declaraţia anterioară a comisarului , în special recunoaşterea necesităţii diversificării tehnologiei noastre energetice şi a asigurării aprovizionării .
în numele grupului pse - ( ro ) produsele cosmetice cu siguranţă au o importanţă deosebită pentru consumatorii europeni , motiv pentru care trebuie să le acordăm o atenţie corespunzătoare .
nu putem ajuta aceste ţări să iasă din sărăcie pe termen lung decât ajutându-i pe întreprinzători , pe cei care creează bunăstarea .
dnă parvanova , puteţi vă rog să adresaţi întrebarea dvs. cât mai pe scurt posibil ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în contextul prezent al turbulenţelor financiare şi al dezastrului economic , importanţa conformităţii depline şi a punerii în aplicare eficiente a tuturor regulilor şi acordurilor omc nu poate fi supra-accentuată .
( es ) dle preşedinte , la 14 februarie 2008 , drept cadou de ziua îndrăgostiţilor , conferinţa preşedinţilor a hotărât ca intergrupurile să se reunească numai în fiecare joi .
transferurile de date către sua efectuate de statele membre în temeiul memorandumurilor de înţelegere ( dezbatere )
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
a propus comisia sau are intenţia să propună desfiinţarea paradisurilor fiscale , în special a celor din ue ?
argumentul conform căruia biocombustibilii aduc numai beneficii pentru mediu și asigură o dezvoltare importantă pentru agricultura și industria țărilor europene s-a prăbușit .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , într-o perioadă în care finanţele publice sunt în dificultate , investiţiile în inovare ar putea fi sprijinul principal al europei pentru ieşirea din criză .
restructurarea industriei europene de automobile , în special în cazul opel ( dezbatere )
avem nevoie de o fundație europeană neguvernamentală între partide similară national endowment for democracy instituită de congresul sua .
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declaraţia consiliului şi a comisiei privind europa 2020 - o nouă strategie pentru locuri de muncă şi creştere economică .
acesta susţine crearea unei direcţii de gestionare a crizelor și planificare civilă și militară şi crearea unui centru permanent de operaţiuni al ue .
8. agenţia europeană de siguranţă a aviaţiei ( vot )
sprijinim cu tărie discuțiile bilaterale dintre cele două părți , în scopul realizări de progrese pe mai departe. de asemenea , salutăm și ajutorul acordat de china .
ar trebui să ne concentrăm toate eforturile pentru a asigura că ue nu va adopta şi ea strategia complet greşită a sua de intensificare a conflictelor din yemen .
putem garanta că se lucrează ca transportul urban să fie mai atractiv pentru utilizatori .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
3. administratorii fondurilor de investiţii alternative (
centrul politic este acolo unde sunt generate independent ideile care dau avânt uniunii economice și monetare .
raportul elaborat de dl ransdorf , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , referitor la acordarea de asistenţă macrofinanciară serbiei - c7-0270 / 2009 -
deoarece abordează acelaşi subiect , următoarele întrebări vor fi analizate împreună :
cred cu tărie că trebuie întreprinsă o anchetă independentă și solicit consiliului de securitate al onu să o inițieze .
raportor . - ( fr ) , iar restul alineatului rămâne neschimbat .
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , observ că , pentru a salva mecanismul schengen , mulți ar prezenta ca soluție expulzarea din europa a dnilor berlusconi și sarkozy .
urez succes serbiei pe drumul său către integrarea europeană , pentru care are sprijinul nostru. aşteptăm cu nerăbdare să o întâmpinăm în familia democratică europeană .
1. ec-acordul ce / armenia privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
sper ca această preşedinţie să servească drept exemplu pentru cele care îi urmează. deocamdată totuşi o felicit cât mai sincer .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se consulta procesul-verbal
domnule comisar , nu am vorbit despre concediul parental , ci despre concediul de paternitate. acestea sunt două concepte diferite .
19. estimare a bugetului de venituri şi cheltuieli al parlamentului european pentru 2008 ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
voi încheia prin a spune că acest raport va pune , fără îndoială , bazele pe care să putem crea un cadru armonios în contextul european , pentru a încuraja sectorul microcreditelor .
votarea va avea loc miercuri , 11 mai 2011 .
următorul punct este raportul elaborat de edvard kožušník , în numele comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor , referitor la viitorul standardizării europene .
economia europeană nu poate fi revitalizată decât dacă vom folosi concomitent puterea monedei euro pe piețele internaționale și ratingul de credit astfel îmbunătățit pentru a o vindeca .
vă mulțumesc încă o dată pentru acest raport. aștept bucuros să răspund întrebărilor dvs. sper că această discuție va fi foarte constructivă .
salut , prin urmare , decizia organizaţiei statelor americane de a suspenda participarea hondurasului la această organizaţie şi acceptarea preşedintelui oscar arias ca mediator pentru găsirea unei soluţii .
18. crearea unei rețele judiciare europene în materie civilă și comercială (
în scris . - am adoptat cu o largă majoritate pachetul de compromis care reflectă poziția grupului verts , la care grupul nostru a contribuit în mod substanțial :
comisia se angajează să clarifice situația privind comercializarea pe internet a produselor cosmetice înainte de data intrării în vigoare a regulamentului .
2. pedeapsa cu moartea în nigeria ( vot )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
dnă președintă , libertatea religioasă nu este garantată în pakistan. în 2009 , s-a înregistrat o creștere a atacurilor violente , inclusiv crime , împotriva minorităților religioase .
( pentru rezultate şi alte detalii privind votul : vă rugăm să consultaţi procesul verbal )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în final , este inacceptabil ca preşedintele parlamentului european să cenzureze deputaţii. nu vom accepta sub nicio formă acest lucru .
( sesiunea a fost deschisă la ora 9.00 )
cu aceasta se încheie subiectul. votul va avea loc mâine .
votul va avea loc joi , 23 iunie 2011 .
întrucât obiectivul acestei directive constă în codificarea unor documente legislative anterior dispersate , în vederea accesibilității și inteligibilității legislației , fără modificări de fond , am votat în favoarea prezentului raport .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
domnule preşedinte , aş dori să folosesc aceste ultime două minute pentru a-mi exprima mulţumirile .
ar fi mult mai bine ca această problemă să fie adresată din nou comisiei , iar în cadrul noului mandat să avem un raport complet şi bine realizat .
următorul punct este raportul dlui papastamkos , în numele comisiei pentru agricultură și dezvoltare rurală , referitor la agricultura ue și comerțul internațional ( 2010 / 2110 ( ini ) ) .
următorul punct este dezbaterea declaraţiei consiliului şi comisiei privind pregătirea pentru reuniunea consiliului european ( 25-26 martie 2010 ) .
( die sitzung wird um 10.05 uhr wieder aufgenommen . )
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
de asemenea , populația chineză și-a oferit ajutorul , cu ocazia evenimentelor de strângere de fonduri organizate în scopul ajutorării insulei în urma dezastrului .
aş dori să mulţumesc tuturor grupurilor politice care intenţionează să susţină directiva mea .
dle președinte , vreau să-i mulțumesc raportorului pentru acest raport .
2. situaţia din republica democratică congo şi violul - crimă de război ( vot )
există vreo obiecție ? se pare că nu este cazul , așa că vom continua cu votul asupra amendamentului 1 prin vot cu apel nominal .
23. tratatul internaţional pentru protejarea regiunii arctice ( vot )
consolidați-vă credibilitatea în acest sector ! sau măcar recâștigați-vă credibilitatea pe care ați pierdut-o începând cu septembrie 2009 !
este în interesul cetățenilor chinezi să ajutăm țara lor să înregistreze progrese în domeniul drepturilor omului și , prin urmare , trebuie să sprijinim și aceste inițiative .
recent , președintele mugabe a amenințat că dizolvă guvernul pe loc pentru că a îndrăznit să-i reamintească acestuia obligațiile constituționale .
( ședinţa a fost suspendată la 11.35 în timpul votării şi reluată la ora 12.00 )
dnă președintă , parlamentul și-a exprimat deja , în mai multe rânduri , sprijinul în ceea ce privește obiectivele regulamentului .
în scris . - am votat împotriva acestui raport din cauza principalului nostru amendament în care susţineam că deputaţi în pe ar trebui aleşi prin sufragiu universal direct .
în orice caz , vă mulţumesc pentru acest raport util care a fost deosebit de lămuritor .
mă alătur d-lui kelly şi îmi exprim aprecierea pentru răspunsurile dnei ministru în această cameră şi pentru comportamentul de ansamblu al preşedinţiei suedeze , care a fost exemplar .
voi încheia : stimate preşedinte zapatero , dragul meu prieten josé luis , vă doresc succes pentru binele acestei europe puternice , federale , în care credem amândoi .
vă împărtăşim ambiţia de a finaliza cât mai curând noul sistem de supraveghere a instituţiilor financiare , precum şi structura fondurilor de investiţii alternative , precum fondurile speculative .
prin urmare , spun acest lucru pentru a mulțumi tuturor persoanelor respective .
cu toate acestea , dincolo de urgența crizei umanitare din libia , provocările cărora europa trebuie să le facă față cu privire la reinstalare sunt numeroase. voi menționa trei .
aş dori să îl felicit pe domnul millán mon pentru excelentul raport pe care l-a elaborat .
modificarea regulamentului ( ce ) nr . 717 / 2007 ( telefonia mobilă ) și a directivei 2002 / 21 / ce ( comunicații electronice ) ( dezbatere )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ne opunem apartenenţei la ue şi , astfel , şi finanţării ue , însă banii din acest fond au fost deja alocaţi şi , prin urmare , nu există alţi bani .
declaraţii scrise ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
doamnă preşedintă , m-am bucurat să aud că doamna comisar este determinată să menţină standardele alimentare în ue , însă există două chestiuni pe care vreau să i le reproşez .
întârzieri în efectuarea plăţilor , administrarea centralizată greoaie din statele membre ;
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
doresc să vă mulţumesc tuturor. le mulţumesc şi tehnicienilor şi interpreţilor , care ne-au ajutat să încheiem seara cu bine .
în încheiere , din nefericire , nu am timp să dezvolt aspectele sociale , care însă au fost discutate în detaliu de toți membrii grupului meu .
membră a comisiei . -doamnă preşedintă , apreciez foarte mult contribuţiile dumneavoastră. voi transmite negreşit preocupările dumneavoastră vicepreşedintelui tajani , care ştiu că îşi menţine angajamentul .
( ga ) prin urmare , am fost încântat de faptul că acesta a fost adoptat - acest lucru este ceea ce am avut de spus .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
subiect : marea britanie , suedia şi moneda euro
în acest context , comisia pentru dezvoltare propune ca parlamentul să îşi dea acordul , cu condiţia ca statul coasta de fildeş să ratifice ape de tranziţie .
dnă in ' t veld , vom analiza problema și vă vom trimite informațiile .
9. obligaţiile operatorilor care comercializează lemn şi produse din lemn (
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
după cum a spus domnul comisar , există mereu loc de mai bine și sper să văd îmbunătățiri în domeniile pe care le-am menționat .
în rest , chestiunile legate de rezistența la antibiotice și de trasabilitate rămân chestiuni esențiale la care va trebui să lucrăm în continuare .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
10. utilizarea violenței sexuale în conflictele din africa de nord și orientul mijlociu (
( ga ) dle preşedinte , sunt mândru să spun câteva cuvinte în legătură cu această dezbatere despre strategia 2020 şi iată care sunt observaţiile pe care vreau să le fac .
am pus în cele din urmă baze adecvate și solide pentru componenta economică a uniunii noastre economice și monetare. cred că acum aceasta va avea o bază mai stabilă .
turcia este o ţară care , dacă va îndeplini criteriile de la copenhaga , va putea adera şi va trebui să adere la uniunea europeană .
dle preşedinte , trebuie să aduc în discuţie un subiect foarte important , din punctul meu de vedere , în ceea ce priveşte regatul unit .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
uniunea europeană trebuie să fie pregătită să ofere sprijin .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( ședința a fost închisă la ora 4.35 p.m. )
9 . " made in ” ( marcă de origine ) ( vot )
cred că cooperarea dintre rusia și uniunea europeană poate avea șanse reale numai dacă se găsește o soluție la cauzele magnitski și hodorkovski și dacă cei responsabili sunt pedepsiți .
directiva parlamentului european privind echipamentele tehnice de aplicare a pesticidelor , de modificare a directivei 2006 / 42 / ec din 17 mai 2006 privind echipamentele tehnice , aduce o modificare legislativă foarte importantă .
( de ) doamnă preşedintă , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , în primul rând aş dori să-i mulţumesc dlui leichtfried pentru un raport excelent , care conţine propuneri bune , durabile .
4. situaţia femeilor cu handicap în uniunea europeană ( vot )
în numele grupului verts / ale - foarte frumos discurs , domnule brown , dar ce anume sunteţi cu adevărat pregătit să faceţi ?
8. scutirile de taxe aplicabile bunurilor personale ale persoanelor fizice care provin dintr-un stat membru ( versiune codificată ) (
pasagerii autobuzelor şi autocarelor trebuie să se bucure de aceleaşi drepturi ca cei care utilizează transportul feroviar sau aerian. este filozofia conţinută de acest raport .
5. migrarea de la sistemul de informații schengen ( sis 1 + ) la sistemul de informații schengen din a doua generație ( sis ii ) ( modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1104 / 2008 ) (
i declare adjourned the session of the european parliament .
stimate dle jerzy buzek , președinte al parlamentului european ,
dnă președintă , aș dori să propun un amendament oral în numele grupului meu la ultima teză a amendamentului 27 .
mărul discordiei este compoziția serviciului diplomatic și informațiile disponibile indică faptul că , în crearea acestei echipe , rolul noilor statelor membre a fost ignorat , pentru a mă exprima cu blândețe .
( sv ) domnule preşedinte , în primul rând doresc să-i mulţumesc prim-ministrului suediei pentru prezentarea obiectivelor sale şi ale guvernului său pentru următoarele şase luni .
se aduce în discuţie problema economiei ecologice , astfel încât , sub pretextul combaterii schimbărilor climatice , să se poată deschide noi sectoare profitabile de activitate .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
tocmai din acest motiv comisia a prezentat în 2007 un plan de acţiune pe tema " a îmbătrâni frumos în societatea informaţională ” , care conţine măsuri foarte concrete .
subiect : falsificarea bancnotelor şi monedelor euro
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acesta stabilește , de asemenea , obligații de informare și condiția prezenței comisiei în parlament .
( ședința s-a încheiat la ora 18.20 . )
am votat , deci , pentru acest raport .
includerea indicatorului de performanţă energetică din certificatul de performanţă energetică al clădirii în anunţurile de vânzare sau închiriere a clădirii sau a unei părţi a acesteia .
4. trebuie să menţinem măsurile de supraveghere a pieţei , care controlează volatilitatea preţurilor şi asigură profitabilitatea .
votul va avea loc joi , 7 octombrie 2010
dnă președintă , îi mulțumesc foarte mult dlui rapkay pentru raportul său în numele comisiei pentru afaceri economice și monetare a parlamentului .
în numele parlamentului european , doresc să-mi exprim regretul profund faţă de escaladarea conflictului din fâşia gaza dintre israel şi mişcarea hamas .
dle comisar , ați afirmat că , săptămâna viitoare , va trebui să justificați pac comisiei pentru control bugetar. cred că dispuneți de o multitudine de argumente .
pur şi simplu am dorit să le spun colegilor mei deputaţi că sunt unul dintre autorii rezoluţiei alternative. suntem în uniunea europeană , nu în uniunea sovietică .
deplâng această decizie şi sper că parlamentul va introduce o rezoluţie care să interzică pedeapsa cu moartea .
reglementarea anticiclică necesită criterii armonizate pentru asigurarea unei supravegheri globale și atente a piețelor financiare și a pieței în general de către autoritățile de supraveghere .
în scris . - ( hu ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor .
acte de piraterie pe mare ( propunere de rezoluţie depusă ) : consultaţi procesul-verbal
raportul elaborat de dna jędrzejewska , în numele comisiei pentru bugete , referitor la priorităţile pentru bugetul aferent exerciţiului financiar 2011 - secţiunea iii - comisia şi
1. pakistan - asasinarea lui shahbaz bhatti , ministrul pentru minorități (
preşedinte al comisiei . - în cazul opel , după cum ştiţi , comisia şi-a păstrat o poziţie importantă , promovând reuniunile necesare între diferitele ţări implicate şi companiile în cauză .
raportul întocmit de ari vatanen , în numele comisiei pentru afaceri externe , privind rolul nato în arhitectura de securitate a ue .
transportul de mărfuri feroviar este , de asemenea , un factor important în diferite zone de operaţiuni de transport .
de aceea , susținem că este necesar să se adapteze normele de mobilizare a acestui fond pentru a face mobilizarea sa mai flexibilă și mai oportună .
dle președinte , aceste rapoarte sunt în cel mai bun caz pline de paradoxuri și , în cel mai rău , pline de ipocrizie .
5. vinuri aromatizate , băuturile aromatizate pe bază de vin şi cocteilurile aromatizate din produse vitivinicole ( reformare ) (
votarea va avea loc mâine , joi , 26 noiembrie 2009 .
11. poluarea cauzată de nave și sancțiuni în caz de încălcare (
dacă ne-am fi concentrat activitatea la strasbourg , am fi economisit și bani și ne-am fi construit un chip independent și democratic în europa .
protecţionismul este o oroare - chiar şi pentru un fost maoist. forţa ue rezidă în graniţele sale deschise şi în liberul schimb .
acest lucru reprezintă un pas important pentru drepturile egale ale tuturor călătorilor .
subiect : viitorul fondului european de ajustare la globalizare ( feg )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
4. măsuri de executare ( modificarea articolului 81 din regulamentul de procedură ) (
dacă ar fi sosit mai repede , nu credeți că această tragedie ar fi fost evitată ?
1. republica democrată congo : cazul lui floribert chebeya bahizire (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
autor . - dle președinte , este întotdeauna trist să adoptăm o rezoluție referitoare la moartea unui apărător al drepturilor omului .
următorul punct pe ordinea de zi sunt declarațiile consiliului și ale comisiei privind numirea directorilor executivi ai autorităților europene de supraveghere .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind situaţia din honduras .
în numele grupului ppe-de - ( es ) domnule preşedinte , parteneriatul dintre statele unite şi uniunea europeană se bazează în mod fundamental pe valori şi pe un potenţial economic enorm .
această întrebare nu este una simplă , însă consider că aspectul subsidiarităţii din propunerea noastră este conform cu aranjamentele de securitate aviatică din prezent .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( fr ) îmi pare rău , dle preşedinte. este prima dată când iau cuvântul , am verificat dacă procedura este corectă şi între timp ... vă rog să-mi acceptaţi scuzele .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
comisia a luat pe deplin în considerare amendamentele noastre. trebuie să sprijinim fără niciun fel de rezerve acest raport. felicitări , dle kirilov .
acest drept al pacienților la asistență medicală transfrontalieră va obliga statele membre ale ue să se asigure că nu există liste de așteptare în propriile lor țări .
este imperativă protecţia pieţelor şi a lucrătorilor , care contribuie la bogăţia ţării noastre şi a continentului nostru , dar , ca de obicei , uniunea europeană se opune .
salutăm propunerea comisiei , deoarece implicarea societății civile și formularea de politici în luarea deciziilor consolidează legitimitatea democratică a instituțiilor noastre și aduce uniunea europeană mai aproape de cetățenii săi .
consiliul european nu trebuie să transmită semnalul că regiunile sărace ale uniunii vor finanţa idei care vor aduce beneficii maxime doar pentru vechile state membre .
votarea tuturor celor patru rapoarte va avea loc la 6 aprilie , ora 12.00 .
susţin ridicarea regimului vizelor ca fiind un pas important spre integrarea balcanilor de vest .
( fr ) doamnă preşedintă , cred că trebuie să încercăm să aducem în discuţie câteva idei simple în legătură cu aceste chestiuni foarte complicate .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
un alt element important în raport este susținerea unei reduceri decisive a birocrației pentru agricultori și autorități naționale , pentru a simplifica numeroasele obligații administrative ale sectorului .
( sv ) ţările africii de nord sunt adesea luate în considerare ca un ansamblu şi , în opinia mea , acest lucru aduce tunisiei un mare deserviciu .
membră a comisiei . -în primul rând , cred că situaţia preţurilor foarte reduse la lapte este provocată de mai multe cauze .
( fr ) doamnă preşedintă , îmi cer scuze , dar nu înţeleg de ce trebuie să existe o limită de timp. nu există nici o limită de timp .
dle președinte , aș dori să fiu complet sincer în această dezbatere. aceasta nu este o discuție între contabili , ci o chestiune de planuri și opțiuni pentru viitor .
salut acest progres important pentru guvernanță , care răspunde apelurilor repetate ale parlamentului european pentru o creștere a participării entităților subnaționale la elaborarea și implementarea politicii europene .
( sv ) astăzi nu este momentul să creăm o uniune europeană ce riscă să dezbine uniunea .
comisia este pregătită să lucreze la o soluție rapidă care să fie convenită de toate instituțiile vizate .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
pentru a clarifica poziţia comisiei cu privire la definiţia nanotehnologiilor , aş dori să fac următoarea declaraţie în numele comisiei .
comunitatea internațională nu mai poate aștepta. trebuie găsită de-îndată o soluție căci altfel orice infectare suplimentară va rămâne pentru totdeauna în conștiința noastră .
această rezoluție este prea indulgentă față de guvernul rus , și în special față de dmitri medvedev. prin urmare , am ales să mă abțin .
promisiunile vagi de flexibilitate în aplicarea acordurilor nu pot înlocui angajamentele concrete .
aceasta nu este calea de urmat pentru a ajuta israelul şi palestina. o încetare imediată a focului este doar un început necesar .
cu toate acestea , în încercarea de a găsi mecanisme corespunzătoare pentru această protecţie , trebuie să respectăm pe deplin principiul subsidiarităţii. alegerea instrumentelor trebuie să rămână la latitudinea statelor membre .
( lt ) dle președinte , finanțarea imm-urilor rămâne o problemă majoră. în ciuda măsurilor care au fost adoptate , situația actuală din acest sector important este în continuare critică .
în sfârșit , dnă președintă , trebuie să ne fie acordate resursele proprii , întrucât acesta este singurul mod de a determina consiliul să se răzgândească .
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 21 ianuarie 2010 .
4. beijing + 15 - platforma de acţiune a onu în domeniul egalităţii de gen
perspectiva acţiunii în cadrul g20 trebuie luată , de asemenea , în considerare , punându-se în aplicare , de asemenea , ceea ce a fost convenit în cadrul g20 .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( es ) dle președinte , doream numai să îl contrazic oarecum pe dl leichtfried pentru a înflăcăra puțin dezbaterea .
în numele grupului ecr . - dnă președintă , aș dori să mulțumesc dnei stihler pentru activitatea intensă desfășurată. a fost un drum foarte lung .
la fel de corect este însă să ne aşteptăm ca cele 16 ţări beneficiare să aplice şi să-şi respecte angajamentele asumate în conformitate cu aceste convenţii .
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.00 pentru numărarea voturilor şi reluată la ora 11.45 )
1. cererea de ridicare a imunităţii lui hans-peter martin (
trebuie să evaluăm , de asemenea , posibilitatea schimbului de informații mai frecvent , la nivel internațional , în domeniul concurenței și eventualitatea unei guvernanțe globale în acest domeniu .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
dnă președintă , dnă comisar , traficul de persoane este o realitate cruntă în uniunea europeană .
vom proceda astfel în cazul în care transpunerea prin intermediul procedurii legislative ordinare va duce la întârzieri care ne-ar compromite datoria de a respecta obligaţiile internaţionale .
am primit patru propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
de fapt , delegaţia franceză , care sprijină obiectivul acestei directive dar este parţial nesatisfăcută , a preferat să se abţină de la votul final .
vă mulţumesc pentru că aţi adus acest aspect în atenţia noastră. vom analiza situaţia în mod corespunzător şi vom vedea ce s-a întâmplat .
națiunile unite și uniunea europeană sunt parteneri într-un mod firesc. avem o semnificație reală pentru oamenii din țările din întreaga lume .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultatele votului : vă rugăm să consultați procesele-verbale )
am vorbit suficient despre întrebarea referitoare la franța , deoarece comisia a luat o decizie în această privință , însă procedura nu s-a încheiat și este încă deschisă .
comunităţile de pescari din castelo de neive , matosinhos , setúbal , areosa , peniche şi caminha sunt în doliu ; aş dori să mă alătur lor prin discursul meu de astăzi .
de asemenea , sprijin propunerea din raport conform căreia ar trebui să existe mai multe informaţii pe website-ul parlamentului referitoare la activităţile şi prezenţa membrilor .
- ( fr ) doamnă preşedinte , credibilitatea europei este pusă în pericol în ceea ce priveşte problema energiei. vă mulţumesc , domnule barroso , pentru cuvintele dumneavoastră deosebit de clare din această dimineaţă .
vicepreşedintă a comisiei . - dnă preşedintă , la solicitarea dlui preşedinte barroso , iau cuvântul în acest parlament referitor la constituţia maghiară .
noi , social democrații suedezi , am ales să acordăm comisiei descărcarea de gestiune pentru exercițiul financiar 2009 .
investiţia în viitor : un nou cadru financiar multianual pentru o europă competitivă , durabilă şi favorabilă incluziunii ( continuarea dezbaterii )
clădiri publice şi private care încorporează energia regenerabilă şi / sau soluţii de eficienţă energetică ;
6. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : danemarca / linak a / s (
beijing + 15 - platforma de acțiune a onu pentru egalitatea de gen ( dezbatere )
comisia este pe deplin conștientă de faptul că aplicarea condiționalității de către statele membre ar putea fi îmbunătățită , după cum s-a subliniat în raportul curții de conturi în 2008 .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului efd . - doamnă președintă , există o justificare răsunător de credibilă pentru fiecare dintre cele patru instrumente financiare prezentate azi parlamentului .
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene pentru reconstrucţie aferent exerciţiului financiar 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0183 / 2009 - ,
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului eurojust aferent exerciţiului financiar 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0190 / 2009 - ,
declaraţie scrisă ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
drepturile pasagerilor care călătoresc pe mare sau pe căi navigabile interioare - drepturile călătorilor din transportul cu autobuzul şi cu autocarul ( dezbatere )
membru al comisiei . - dle președinte , doresc să vă mulțumesc tuturor că mi-ați dat ocazia să vă prezint ultimele evoluții legate de epidemia de e coli .
membră a comisiei -cele două întrebări ale dnei harkin şi dlui ó neachtain privesc în principal acelaşi subiect. vă mulţumesc pentru ocazia de a răspunde la amândouă întrebările odată .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal . )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.45 )
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
12. raport anual al bei ( 2005 ) ( vot )
6. proclamarea zilei de 11 iulie drept ziua europeană pentru comemorarea victimelor genocidului de la srebrenica din 11 iulie 1995 ( vot )
da , da , vom verifica toate versiunile lingvistice , dnă pack .
ca urmare a negocierilor cu consiliul , directiva a fost îmbunătățită , în special cu privire la următoarele puncte :
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , de ce acum ? de ce dl barroso ? acestea sunt cele două întrebări la care trebuie să răspundem .
am primit cinci propuneri de rezoluţii în conformitate cu articolul 108 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle reinfeldt , nu pot încă să vă felicit pentru că , deocamdată , nu există niciun semn convingător privind aceşti bărbaţi puternici şi femei puternice din fruntea politicilor europene .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
circulaţia liberă şi nereglementată a capitalurilor şi existenţa unor centre financiare offshore ;
vă mulţumesc foarte mult. voi asculta atent întrebările și problemele pe care le veți ridica și voi lua din nou cuvântul la sfârșit pentru a spune câteva lucruri .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
- înainte de votul asupra alineatului ( 25 )
de asemenea , printre măsurile care trebuie adoptate , este necesar să se insiste pe cele privind adoptarea unui cadru legislativ european care să lupte eficient împotriva aşa-numitelor paradisuri fiscale .
haideţi să ne asigurăm că prevederile acestei carte sunt respectate !
22. feder , fse , fondul de coeziune ( proiecte generatoare de venituri ) (
următorul punct este declaraţia consiliului şi comisiei cu privire la situaţia monetară , economică şi socială dificilă a ţărilor din zona euro .
pentru grecia în special , aceasta este o temă extrem de delicată şi tocmai de aceea consider că acest raport va constitui un excelent punct de pornire pentru acţiuni viitoare .
doamnă preşedintă , trebuie să spun că sunt îngrijorat în legătură cu propunerea aceasta şi în legătură cu efectele ei asupra viitorului industriei agricole .
europa a fost o garanţie a păcii şi a prosperităţii pentru mult timp. haideţi să conlucrăm pentru a ne asigura că acest lucru se va întâmpla în continuare .
în consecinţă , acele elemente din amendamentele dumneavoastră nu mi se par rezonabile şi doresc să precizez acest lucru .
totuşi , este mai important să abordăm cauzele fundamentale ale problemelor , nu doar cele mai evidente manifestări ale acestora .
în scris - ( fr ) de ani de zile , alături de colegii noştri africani , noi , socialiştii , ne-am unit forţele pentru a transforma ape în instrumente veritabile de dezvoltare .
doresc să vă mulţumesc pentru sprijin şi vreau să vă mulţumesc şi în numele colegului meu , johannes hahn , responsabil în acest domeniu .
există un lucru de care niciun partid nu se îndoieşte , şi anume faptul că trecem printr-o perioadă de criză economică care afectează ţările şi complică procesul decizional guvernamental .
surse de energie regenerabilă descentralizate integrate în zonele locale şi integrarea lor în reţelele electrice ;
domnule preşedinte , aş dori să-i mulţumesc doamnei roberta angelilli pentru excelentul său raport .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în acest context , răspunsul trebuie să aibă o dimensiune politică , economică și de dezvoltare , iar dl danjean ne-a reamintit resursele enorme ale fondului european de dezvoltare .
în concluzie , comisia salută raportul parlamentului. acesta constituie o contribuție utilă pentru pregătirea instrumentului de urmărire ulterioară a icd în următorul cadru financiar multianual .
consider că acest raport merge exact în direcţia obiectivelor vizate de comisie şi salut sprijinul pe care îl acordă propunerii comisiei în aceste privinţe .
legislația privind mass-media din ungaria ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
vârsta medie a populației europene este în continuă creștere , iar acest lucru sporește importanța problemelor asociate vârstei , în special formele de demență .
dle orbán , avem nevoie de o guvernanță economică europeană. avem nevoie de un comunitarism mai puternic și sunt sigur că veți încerca să atingeți acest obiectiv .
trebuie să acţionăm pentru a reglementa stabilirea profilurilor pe baza unor parametri legali ce oferă garantarea drepturilor oricărei persoane , indiferent de rasa ori religia acesteia .
vă mulţumesc domnule davis , voi transmite cererea dvs .
( de ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , este vorba , de fapt , despre găsirea unei soluţii europene comune şi nu despre egocentrismul naţional .
8. cooperarea dintre instanţele statelor membre în domeniul obţinerii de probe în materie civilă sau comercială
acţiunile ? mai multe drepturi pentru imigranţi , inclusiv , în special , drept de vot , şi oferirea unui acces nelimitat pe teritoriul european şi la piaţa forţei de muncă .
( die sitzung wird um 9 : 00 uhr eröffnet . )
facem tot posibilul pentru a îndeplini condițiile , iar rezervele vor putea fi ridicate cel târziu în cursul concilierii .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
acest echilibru implică convenirea asupra unui nivel minim de armonizare , precum și posibilitatea de a permite statelor membre să păstreze sau să adopte norme suplimentare care îmbunătățesc protecția consumatorilor .
acum voi merge mai departe cu explicarea votului privind raportul rühle .
salută cei 70 000 de membri ai celor 23 de misiuni militare şi " politice ” ale ue din toată lumea , în majoritatea cazurilor , în cooperare cu sua şi nato .
în al cincilea rând , raportul solicită măsuri de limitare a consimţământului din partea utilizatorilor , o problemă majoră pe care o voi dezbate în continuare .
vreau şi eu să-l felicit pe raportor .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( es ) dle barroso , sunteţi privit drept un campion al protecţiei mediului şi vă felicit pentru acest lucru .
următorul subiect este raportul domului guerreiro , în numele comisiei pentru pescuit , privind pcp şi gestionarea pescuitului pe baza ecosistemelor .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
aştept cu nerăbdare răspunsul dumneavoastră , dnă comisar .
domnule preşedinte , am votat pentru raportul domnului czeslaw siekierski şi pentru rezoluţia noastră cu privire la distribuirea produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate ale comunităţii .
în al doilea rând , avem nevoie de o coordonare mai bună între uniunea europeană şi organizaţiile internaţionale de ajutor umanitar , în special cu organizaţia naţiunilor unite .
4. o mai bună legiferare în uniunea europeană ( vot )
cu tot respectul pentru persoanele din europa care au dorit să demonstreze că opusul este adevărat , democraţia a arătat încă odată că există libertate de informare în italia .
3. clasificarea , etichetarea şi ambalarea substanţelor şi amestecurilor ( modificarea regulamentului ( ce ) nr . 648 / 2004 ) (
următorul punct pe ordinea de zi este scurta prezentare a raportului elaborat de helga trüpel , în numele comisiei pentru cultură şi educaţie , referitor la europeana - etapele următoare - .
14. strategia europeană pentru dezvoltarea economică şi socială a regiunilor muntoase , a insulelor şi a regiunilor slab populate (
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
acesta este adevăratul semnal pe care trebuie să-l transmitem .
în scris . - salut textul compromisului în vederea utilizării durabile a pesticidelor şi doresc să o felicit pe doamna klaß pentru munca depusă .
alte elemente importante ale acestui text constau în protejarea datelor cu caracter personal , crearea unui registru cu secţiuni publice şi confidenţiale , precum şi sfârşitul aşa-numitelor întreprinderi tip " cutie poştală ” .
nu există niciun parlament în lume în care timpul afectat întrebărilor să nu fie sfânt. v-aș ruga din nou să ridicați această problemă în birou .
( şedinţa a fost deschisă la ora 15.50 )
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
totodată , comisia va supraveghea ca competențele ue să nu fie afectate sub nicio formă .
dacă nu există obiecţii la propunerea doamnei prets vom analiza , desigur , textul încă odată , concentrându-ne mai atent asupra acestui aspect .
trebuie să se găsească noi resurse financiare comunitare pentru noi priorităţi , cu atât mai mult cu cât resursele financiare comunitare curente sunt insuficiente pentru a satisface nevoile convergenţei reale ;
trebuie , într-adevăr , să luăm în considerare utilizarea resurselor limitate pe care le avem într-o manieră foarte activă şi inteligentă .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
viitorul parteneriatului strategic africa-ue în urma celui de-al treilea summit ue-africa ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
în scris . - ( italia ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să confirm votul meu pentru rezoluţia privind convenţia privind munca maritimă , 2006 ( proceduri referitoare la dialogul social ) .
aş vrea să profit de această ocazie pentru a-mi exprima solidaritatea faţă de toate eforturile făcute de autorităţile locale şi locuitorii din madeira .
guvernul nu face parte din familia dvs . , însă nu acceptaţi aceleaşi standarde atunci când este vorba de un guvern socialist. prin urmare , amendamentul urmează direcţia corectă .
răspunsuri care trebuie date pentru relansarea economiei în statele membre ale uniunii europene în ţări din europa centrală şi de est
cred , deci , că trebuie introdusă obligativitatea aderării soţilor colaboratori la sistemul de protecţie socială şi că trebuie stabilit un set de garanţii minime .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în cele din urmă , comitetul economic şi social european şi-a oferit sprijinul pentru această propunere de simplificare a procedurilor contabile. prin urmare , lucrurile stau astfel .
în scris . - sprijinim aderarea bulgariei şi româniei sub rezerva îndeplinirii tuturor condiţiilor ( după cum şi este cazul , conform avizului experţilor ) .
pentru încheierea dezbaterii a fost depusă o propunere de rezoluţie în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
dle președinte , fondul internațional pentru irlanda a jucat un rol major în procesul de pace și reconciliere din țara mea .
ar putea comisia să confirme că inițiativa ccctb propusă nu va avea niciun impact asupra capacității statelor membre de a-și stabili propria bază de impozitare pentru corporații ?
membră a comisiei . - de la începutul crizei libiene , uniunea europeană și-a asumat responsabilitățile de a ușura suferința populației civile prin acordarea de asistență umanitară oportună și semnificativă .
( nl ) partidul olandez pentru libertate ( pvv ) a votat împotriva propunerii de rezoluţie pentru somalia şi doresc să explic de ce .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
combaterea cancerului la sân în uniunea europeană ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
2. cambodgia , în special cazul lui sam rainsy (
dnă preşedintă , dl tajani a afirmat la începutul dezbaterii că aceasta transmite un semnal pozitiv cetăţenilor europei. sunt de acord , iar acesta este scopul muncii noastre .
trebuie să căutăm o soluţie mai inventivă pentru a ajunge la o adevărată cooperare , cooperare tehnologică şi cooperare în privinţa exploatării , deschizând pieţele din domeniul energiei .
rezultatele alegerilor preliminare prezintă o diferenţă foarte mică între cei doi concurenţi. am auzit deja despre posibile contestări ale rezultatelor în instanţă. unele procese locale au fost deja iniţiate .
ajutorul coordonat ar trebui să fie trimis în regim de urgenţă , fără a ceda unor tentaţii neocolonialiste .
pentru 84 de pastile , preţul în malta este de 104,82 eur , faţă de 21,17 eur în bruxelles .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul dlui klinz , în numele comisiei pentru afaceri economice și monetare , privind agențiile de rating de credit : perspective de viitor .
ce curs s-a dat inițiativelor uniunii în favoarea mării mediterane din sectorul maritim ( de exemplu , în ceea ce privește poluarea mediteranei ) ?
3. acordul ue-camerun privind legislația în domeniul forestier (
însă doresc să spun și că susțin cu tărie sprijinul sporit pentru programul de învățare continuă grundtvig și salut în mod deosebit sprijinul în creștere pentru programul life + .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în scris . - am votat în favoarea acestui raport referitor la propunerea modificată de directivă a consiliului privind structura și ratele accizelor aplicate tutunului prelucrat ( versiune codificată ) .
( sk ) cred că ucraina este unul dintre cei mai apropiați potențiali parteneri ai uniunii europene .
doamnă preşedintă , fiind un avocat al drepturilor omului , urmăresc procesul de aderare al islandei din perspectiva drepturilor omului - şi , pot spune , cu mare îngrijorare .
preferințe comerciale autonome de urgență pentru pakistan ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
- ( fr ) doamnă preşedintă , în urmă cu nouă zile , regiunile aquitaine , midi-pyrénées şi languedoc-roussillon au fost lovite de furtuna klaus .
am ascultat opiniile câtorva persoane şi iau în considerare foarte atent ceea ce a spus raportorul .
independență : trebuie precizat clar cine oferă și cine finanțează informația , astfel încât consumatorii să poată identifica potențialele conflicte de interese ;
vă sunt recunoscător pentru acest raport deosebit de constructiv şi vă pot asigura că problemele ridicate şi sugestiile formulate de parlamentul european vor fi examinate de comisie .
reglementarea are o bază legală triplă ( agricultura , piaţa internă şi sănătatea publică ) , ceea ce , în opinia mea , este un lucru pozitiv .
în scris . - aceasta este din nou o codificare fără nicio modificare de fond , pe care o susţin şi , aşadar , am votat în favoarea acestui raport .
sunt de acord pe deplin cu colegul meu , dl callanan , atunci când afirmă că faptul că nu au fost transparente nu este de bun augur pentru ue .
continuări ale rezoluțiilor parlamentului : consultați procesul-verbal
următorul punct este raportul elaborat de dl juvin , în numele comisiei pentru piața internă și protecția consumatorilor , referitor la impactul publicității asupra comportamentului consumatorilor .
1. votul asupra raportului elaborat de dl kastler referitor la anul european al îmbătrânirii active ( 2012 ) se amână pentru perioada de sesiune din iulie .
dle președinte , partidul meu s-a opus în mod constant directivei privind serviciile. acest raport non-legislativ subliniază faptul că directiva are potențialul de a integra și mai mult economia ue .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
pentru a conchide , problemele energetice trebuie să constituie o prioritate în relaţia euro-mediteraneană în beneficiul ambelor părţi .
această soluţie trebuie pusă în aplicare prin îmbunătăţirea legislaţiei europene existente şi a directivelor ce privesc protecţia consumatorilor , pentru a asigura în special :
dnă preşedintă , aş dori să-i mulţumesc dnei ria oomen-ruijten pentru eforturile depuse. consider că s-a descurcat foarte bine .
salut acest compromis şi , prin urmare , l-am susţinut .
4. asistenţă reciprocă în materie de recuperare a creanţelor privind taxe , impozite , drepturi şi alte măsuri (
aș întreba chiar : cum este posibilă o astfel de decizie radicală fără a prezenta în prealabil un raport care detaliază impactul negativ al acesteia asupra diferitelor state membre ?
consider totodată că rolul uniunii europene trebuie să rămână în continuare activ şi vizibil în instituirea şi funcţionarea consiliului onu .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind :
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
aș dori să spun un singur lucru în limba mea maternă .
votarea raportului thomsen va avea loc marţi , 19 octombrie .
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2010 / 026 pt / rohde- portugalia (
continuăm acum cu dezbaterea referitoare la raportul dlui salvador garriga polledo privind un nou cadru financiar multianual ( cfm ) pentru o europă competitivă , sustenabilă şi incluzivă .
nu este vorba de o concesie din partea consiliului , ci de respectarea dispozițiilor tratatului. noi , parlamentul european , evident că ne vom îndeplini rolul pe deplin .
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - domnule preşedinte , permiteţi-mi să închei dezbaterea de astăzi privind srebrenica .
11. stabilirea limitelor reziduurilor substanţelor farmacologic active în alimentele de origine animală (
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc joi , 25 martie 2010 .
6. recuperarea vaporilor de benzină în timpul alimentării autovehiculelor la staţiile de benzină (
aceste puncte ne oferă , printre altele , în ciuda unor preocupări , şansa de a solicita descărcarea de gestiune pentru comisie. vă mulţumesc şi aştept comentariile dumneavoastră .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
statele membre , companiile aeriene şi pasagerii : sunt cu toţii beneficiarii acestor noi reglementări , care vor pregăti transportul aerian pentru deceniile următoare .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( fr ) dle preşedinte , doream doar să-i comunic , din punct de vedere juridic , dlui nassauer , că papa nu ia în considerare anii , deoarece ia în considerare eternitatea .
preşedintele analizează aceste două probleme. când vom ajunge la raportul krahmer , vom analiza moţiunea dvs. de procedură .
domnule vicepreşedinte , vă mulţumesc mult încă o dată .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
problemele sunt de aşa natură încât nigeria nu are altă alternativă decât să le recunoască şi să se angajeze să reformeze sistemul. încă aşteptăm această reformă .
însă acordurile de parteneriat economic care sunt prezentate acum parlamentului propun , în schimb , o intensificare a acestei abordări eşuate .
subiect : performanţele elevilor din statele membre ale ue
decizia privind aplicarea procedurii de urgenţă
prin urmare , am refuzat să sprijin această mişcare atât la nivelul formei , cât şi al conţinutului .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
aceasta este poziţia noastră politică din trecut şi din prezent. am fost consecvenţi mereu .
membru al comisiei . - doamnă preşedintă , doresc să le mulţumesc tuturor celor care au participat la dezbatere la această oră târzie .
membru al comisiei . - dle preşedinte , înţeleg îngrijorarea deputaţilor cu privire la negocierile acta .
deci consider că este important şi oportun să fie revizuită această directivă .
comerțul cu produse derivate din focă ( dezbatere )
pregătirea summit-ului pentru ocuparea forţei de muncă - fondul european de ajustare la globalizare - agenda socială reînnoită - incluziunea persoanelor excluse de pe piaţa muncii ( dezbatere )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , doamnelor și domnilor , punctul comun între reuniunile consiliului european și g20 este necesitatea de a face adaptările necesare după criza financiară .
dle czarnecki , vă rog să luaţi cuvântul în legătură cu o solicitare de respectare a regulamentului de procedură .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
mă tem că , în realitate , în ţări atât de permisive în această privinţă precum franţa , toate acestea nu vor limita fluxul de imigranţi ilegali .
evaluarea testelor de stres să se facă pe baze tehnice , și nu politice , sau care să lase loc la speculații ;
suntem cu toții de acord că țările din regiunea balcanilor de vest sunt destinate să devină parte a ue ; acest lucru va deveni o realitate în viitorul apropiat .
aș dori să urez bun venit în sală reprezentanților consiliului și reprezentantului comisiei .
şi , de asemenea , doresc mult succes domnului comisar dimas .
în mod evident , lucrătorii din întreaga europă trebuie să ia atitudine şi să lupte ei înşişi , decât să depindă de această majoritate neoliberală din acest parlament .
de la 1 ianuarie 2009 , euro va stabili punţi între slovacia şi uniunea europeană în fiecare zi .
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
nu există întrebări suplimentare , aşa că vom trece la următoarea întrebare .
obiectivul a fost de a evalua progresele făcute și de a planifica noi acțiuni cu scopul de a răspunde provocărilor asociate cu criza economică .
am ales să votăm împotriva raportului la prima lectură , însă totuşi aşteptăm ca propunerea iniţială a comisiei să fie dezvoltată într-o manieră constructivă .
sper că oamenii îşi vor îndrepta atenţia asupra acestui aspect şi că vor fi instituite grupuri de acţiune rapidă .
în proiectul lor de declarație comună , parlamentul european și consiliul subliniază faptul că atribuie o importanță deosebită trasabilității produselor textile și utilizării noilor tehnologii .
( sv ) amendamentul oral se referă la eliminarea unui singur cuvânt , și acesta este cuvântul " iar ” . voi citi textul în limba engleză și apoi vă voi explica de ce :
următorul punct este cartea verde referitoare la personalul din domeniul sanitar în europa .
dragi prieteni , contez pe sprijinul dvs. pentru această problemă esenţială a vizelor , precum şi pentru problema mai generală a viitorului european pentru balcanii de vest .
turismul rural bazat pe unități turistice familiale creează locuri de muncă , permite combinarea obligațiilor de familie cu activitatea profesională și încurajează populația rurală să rămână în mediul rural .
am dori să încercăm din nou şi să vedem dacă funcţionează în cazul limbii germane .
interoperabilitatea dintre încărcătoarele de telefoane mobile ( dezbatere )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
cum poate fi evitată situația periculoasă în care infrastructura feroviară ar fi echipată cu ertms , dar trenurile nu , sau viceversa ?
programul de cooperare în domeniul audiovizualului cu profesionişti din ţări terţe media mundus ( dezbatere )
în scris . - dezbaterea asupra unei politici integrate a schimbărilor climatice este esenţială dacă ne dorim o reducere cu 50 % a emisiilor de carbon până în anul 2050 .
dorim să se corecteze dezechilibrele de pe piaţă şi ne dorim , de asemenea , să ne angajăm faţă de calitate , varietate , siguranţă alimentară şi faţă de producţia în cantitate optimă .
4. mobilizarea instrumentului de flexibilitate ( vot )
- înainte de votul asupra amendamentului 2 :
3. asistența financiară comunitară pentru dezafectarea unităților 1-4 ale centralei nucleare de la kozlodui ( bulgaria ) " programul kozlodui ” (
cu permisiunea dumneavoastră , voi avea o întâlnire cu domnul farage şi vom purta o discuţie amicală cu privire la acest aspect. aceasta este propunerea mea. vă mulţumesc foarte mult .
vom corecta toate traducerile pentru ca acestea să coincidă cu textele originale. vom verifica acest lucru. vă mulţumesc .
8. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare ( vot )
de asemenea , sunt mulţumită să observ că acest compromis negociat între parlament şi consiliu necesită efectuarea unei evaluări de impact cuprinzătoare , dacă este reînnoită îngheţarea sloturilor .
numărul actual de bugete rectificative este exagerat şi nici măcar nu respectă condiţiile prevăzute la articolul 37 din regulamentul financiar .
( nl ) dle preşedinte , dle comisar , dumneavoastră înşivă aţi spus deja că nu putem avea astăzi o dezbatere despre industria autovehiculelor fără a spune ceva şi despre general motors .
raportul dumneavoastră reprezintă o contribuție binevenită la discuțiile privind reforma politicii agricole comune pentru 2020. după cum știți , comisia intenționează să prezinte propuneri legale în toamna acestui an .
pe parcursul următoarelor luni , întrebările şi problemele ridicate aici vor primi răspunsuri pertinente din partea comisiei .
următorul punct de dezbatere privind raportul elaborat de giusto catania , în numele comisiei pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne referitor la viitorul sistemului european comun de azil .
în scris . - susţin acest raport. totuşi , consider că nivelul reducerilor făcute în programul de învăţare pe tot parcursul vieţii şi în programul " oameni ” este mult prea sever .
aceasta va permite obţinerea unor îmbunătăţiri importante privind timpul de zbor , consumul de combustibil , costurile călătoriilor şi emisiile de co2 .
există și intervențiile de un minut , în care , de asemenea , nu vom putea probabil să ascultăm pe toată lumea .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în scris . - ( ga ) deşi am votat în favoarea prezentului raport , opinia mea este că cetăţenii din albania trebuie să decidă dacă doresc să facă parte din ue .
în opinia consiliului , cum pot fi conciliate aceste opinii diametral opuse ale parlamentului şi consiliului ? ce propuneri de compromis are în vedere consiliul ?
( sl ) îi felicit pe toţi raportorii pentru rapoartele lor echilibrate , iar dumneavoastră , dle comisar , vă doresc toate succesele posibile rolul important pe care vi-l asumaţi .
parlamentul are o problemă , menţionată în rezoluţia privind pirateria pe mare din 23 octombrie anul trecut .
permiteţi-mi să vă informez în legătură cu evaluarea concisă a comisiei asupra rezultatului şi a acţiunilor ulterioare referitoare la aceste trei linii largi de acţiune .
de la înfiinţarea sa , intergrupul a apărat în mod constant drepturile minorităţilor naţionale şi consideră inacceptabilă orice încălcare a drepturilor minorităţile .
1. creşterea sprijinului acordat de banca europeană de investiţii ( bei ) şi de fondul european de investiţii ( fei ) pentru proiectele cofinanţate din fondurile structurale .
care ne sunt cererile cu privire la stabilirea unui sistem judecătoresc independent şi a unor instituţii transparente şi care să răspundă în faţa cetăţenilor ?
nu înţeleg în ce fel practici precum vânătoarea de vulpi ori luptele cu tauri sau cocoşi pot fi compatibile cu cultura modernă .
politica agricolă comună şi siguranţa alimentară mondială ( prezentare succintă )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc joi , 23 iunie 2011 .
4. participarea elveţiei şi a liechtensteinului la activitățile frontex (
până săptămâna trecută , libia a fost membră a consiliului onu pentru drepturile omului. însă a fost eliminată pe bună dreptate. acesta este un precedent foarte important .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
următorul punct reprezintă declarația comisiei privind utilizarea violenței sexuale în conflictele din africa de nord și orientul mijlociu [ 2011-2661 ( rsp ) ] .
membru al comisiei . - dle președinte , aș dori să mulțumesc acestui parlament pentru aducerea pe ordinea de zi a agențiilor europene .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
argumentele de natură financiară sunt printre cele mai puternice și sunt înțelese în întreaga lume .
solicit informarea adecvată a călătorilor cu privire la drepturile lor , pentru a reclama cazurile de nerespectare a acestora .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
de asemenea , ar trebui să fie garantată libera circulaţie pentru toţi cetăţenii ue şi familiile acestora .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , mă întreb dacă parlamentul ar mai trebui să aibă o delegaţie pentru relaţii cu un regim care este exact opusul a tot ce reprezintă fundamentele uniunii europene .
dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , criza financiară actuală a obligat autorităţile publice să facă intervenţii financiare pe banii publici .
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , parlamentul european , în calitate de autoritate bugetară , trebuie să îşi facă evaluarea pentru a contribui la revizuirea cadrului financiar 2007-2013 .
acest lucru este foarte important , deoarece vorbim adeseori despre inovări , noi iniţiative şi modernizare. acest document creează exact cele mai bune condiţii pentru toate acestea .
revizuirea politicii europene de vecinătate - dimensiunea sudică .
în cadrul unei concurenţe sănătoase , comisia trebuie să promoveze noi metode de protejare a interesului public şi a televiziunii publice .
solicitarea relativ discretă a unui fel de discriminare pozitivă în favoarea imm-urilor , citez , " deţinute de minorităţi etnice insuficient reprezentate ” este inutilă , de neînţeles şi complet ideologică .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , acordul de parteneriat economic dintre cariforum şi uniunea europeană este de rău augur pentru regiunile ultraperiferice ale antilelor şi guianei franceze .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
20. descărcarea de gestiune 2009 : agenția de aprovizionare a euratom (
avem nevoie de o europă mai mare şi mai bună. trebuie să acordăm prioritate metodei comunitare în locul celei interguvernamentale. trebuie să creştem bugetul .
a venit vremea ca serbia să încheie acest capitol dureros şi să facă un nou pas către reconcilierea din regiune .
( pl ) doamnă preşedintă , mă opun rezoluţiei şi am votat împotriva adoptării acesteia din următoarele motive :
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 10 martie 2011 .
prin interzicerea comerțului cu armament și prin înființarea unor programe pentru refugiați , ue continuă să sprijine cetățenii din myanmar și drepturile și libertățile fundamentale ale acestora .
solicitare de respectare a regulamentului ? ( comentarii cu microfonul închis și strigăte de respectare a regulamentului ) .
sunt îngrijorată , de asemenea , de rolul companiilor farmaceutice în influenţarea medicilor în ceea ce priveşte eliberarea reţetelor. domnule comisar , puteţi comenta , vă rog , asupra acestor aspecte ?
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
5. normele de punere în aplicare care reglementează relaţiile europol cu partenerii , inclusiv schimbul de date cu caracter personal şi de informaţii clasificate (
declar redeschisă şedinţa întreruptă joi , 2 aprilie 2009 .
această propunere de rezoluție cu privire la procesul de integrare a serbiei în ue merită sprijinul meu din următoarele motive .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
prin urmare , salut adoptarea acestei propuneri , care va facilita călătoria pentru cetățenii ue și canadieni prin înlăturarea restricțiilor , permițând partajarea de coduri și stabilind prețuri mai corecte .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
cutremurul care a avut loc recent în haiti ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
nu aș dori să închei fără a-mi exprima aprecierea pe care i-o port baronesei ashton pentru dedicarea sa în rezolvarea acestei probleme .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
30. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia pentru drepturi fundamentale a uniunii europene (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
ue salută faptul că ambele părţi continuă să poarte discuţii chiar dacă observăm cu regret lipsa rezultatelor şi lipsa impulsului .
noi , autorii , suntem cu toții de acord asupra acestui punct .
( de ) doamnă preşedintă , discutăm astăzi despre kosovo pe fondul unui raport foarte detaliat al domnului lagendijk , raportorul , care este , desigur , legat de declaraţiile din partea comisiei şi a consiliului .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
10. indicarea consumului de energie a aparatelor tv (
sunt convins că textul cu modificările propuse include preocupările principale ale parlamentului astfel cum sunt stabilite în raportul dlui mikolášik. permiteţi-mi să comentez asupra unor aspecte specifice .
lucrez în strânsă legătură cu comisarul piebalgs , al cărui angajament în pregătirea strategiei de securitate și dezvoltare este esențial , în vederea asigurării resurselor necesare pentru punerea sa în aplicare .
da , eu inventez reguli. inventăm mereu reguli şi contribuim la evoluţia funcţionării democratice a camerei. vă mulţumesc pentru că aţi recunoscut acest lucru .
sectoarele care au nevoie de îmbunătăţiri au legătură în principal cu neconcordanţele dintre opţiunile politice şi opţiunile comunitare şi cu incapacitatea de a ne gestiona corespunzător resursele bugetare .
cu toate acestea , trebuie să spunem că propunerea grupului de lucru păstrează caracterul semiautomat al sancțiunilor și menține regula majorității inverse care a fost propusă de comisie .
ce măsuri a luat comisia până acum în urma acelei propuneri ?
în sfârşit , aş dori să spun că , în ceea ce priveşte bolile genetice rare , cercetarea şi inovaţia sunt absolut necesare pentru a spori numărul de teste de diagnosticare .
următoarea noastră întrebare vine de la doamna kadenbach , care este înlocuită în seara aceasta de domnul arsenis .
există această problemă în prezent , de exemplu în ceea ce privește traficul feroviar interurban pe ruta liège-aachen ?
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
am respins aceste amendamente și , împreună cu colegul meu , dl posselt , voi sesiza curtea europeană de justiție cu privire la încălcarea tratatelor .
raportor - domnule preşedinte , aş dori să mulţumesc comisiei. pentru a uşura munca interpreţilor - deoarece vorbesc fără text - voi face o excepţie şi voi vorbi în engleză .
concluziile consiliului european ( 25-26 martie 2010 ) ( dezbatere )
în numele grupului ppe-de . - domnule preşedinte , sprijin cu plăcere propunerile prezentate astăzi .
auditorul spune că această secţiune ar trebui eliminată. am dori să ştim care a fost destinaţia acestui cont şi de ce .
raportul al doamnei laperrouze , în numele comisiei pentru industrie , cercetare şi energie , referitor la a doua revizuire strategică a politicii energetice ;
punerea în aplicare a directivei 2006 / 43 / ce privind auditul legal al conturilor anuale şi al conturilor consolidate ( prezentare succintă )
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
albania şi bosnia-herţegovina şi-au securizat graniţele , au asigurat siguranţa paşapoartelor biometrice şi au făcut progrese importante în lupta împotriva corupţiei şi a crimei organizate .
( fr ) ... să susțină măsuri pentru avorturile sigure. mi s-a spus că această parte nu apare nici în textul în franceză , nici în cel în engleză .
în cele din urmă , dle comisar , vă mulţumesc pentru colaborarea dumneavoastră cu comisia pentru drepturile femeilor şi egalitate de gen pe parcursul mandatului dvs .
( fr ) domnule preşedinte , am votat pentru raportul dnei ries privind problemele de sănătate asociate cu câmpurile electromagnetice .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
21. omologarea de tip a autovehiculelor şi a motoarelor (
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonașului albastru menționată la articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
acest raport stabileşte un număr de moduri prin care poate fi realizat acest demers .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : consultaţi procesul-verbal
doamnă preşedintă , dând citire planului de acţiune al ue pentru afganistan şi pakistan , ţi-ai putea imagina că întreaga situaţie depinde de ceea ce face ue .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind situaţia din georgia .
autoare . - dle președinte , discutăm situația din belarus pentru a patra oară anul acesta și totuși prizonierii politici care au fost capturați în decembrie încă nu au fost eliberați .
membră a comisiei . - dle preşedinte , permiteţi-mi să încep prin a le mulţumi tuturor pentru fqptul că ieri ne-au acordat şi mi-au acordat încrederea , votând " da ” pentru noua comisie .
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : drenthe , diviziunea 18 / țările de jos (
de asemenea , dle preşedinte , aş dori să transmit urări de bine şi condoleanţe familiilor victimelor din grecia .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
industria auto este de importanţă vitală în uniunea europeană. de asemenea , este o industrie care se angajează să susţină obiectivul uniunii europene de reducere a emisiilor şi inovarea tehnologică .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
poziţia în urma trialogurilor reprezintă cu adevărat o îmbunătăţire a propunerii , însă regulamentul trebuie să fie îmbunătăţit şi mai mult , prin intermediul amendamentelor , pentru a răspunde acestor preocupări reale .
președinția maghiară consideră că regulamentul va oferi o mai mare certitudine juridică operatorilor economici și va îmbunătăți protecția consumatorilor pe piața internă .
7. încheierea protocolului la acordul de parteneriat şi cooperare ce / azerbaidjan ( aderarea republicii bulgaria şi a româniei la ue ) ( vot )
12. acordul dintre uniunea europeană și guvernul japoniei de cooperare în domeniul științei și tehnologiei (
( es ) dnă preşedintă , voturile delegaţiei socialiste spaniole cu privire la kosovo sunt în favoarea nerecunoaşterii internaţionale a declaraţiei unilaterale a kosovoului ca stat independent .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
subiect : persecuția călugărilor și călugărițelor de rit budist în vietnam
( fr ) domnule președinte , mi s-a spus deja de două ori că nu va fi introdusă pe ordinea lucrărilor o întrebare orală referitoare la referendumul privind viitorul sudanului de sud .
încă o dată , bun venit la bruxelles și în parlamentul nostru .
noile reguli privind bonusurile bancare adoptate de parlamentul european ar urma să pună capăt politicilor de acordare a stimulentelor în acest sistem , chiar şi în condiţii de riscuri excesive .
raportul berès acoperă probleme importante pentru stabilitatea zonei euro , pentru care am votat .
( es ) dnă preşedintă , dle preşedinte delegat , după ce v-am ascultat cu atenţie , aş dori să subliniez câteva aspecte asupra cărora mulţi dintre noi am fi de acord cu dumneavoastră .
îi mulțumim călduros raportoarei noastre francesca balzani , întrucât știm cât de mult promovează punctul de vedere adoptat de comisie în cadrul trialogului .
dle preşedinte , îmi cer scuze , îmi puteţi spune la ce punct suntem acum ? nu am auzit .
prin urmare , sunt foarte interesată de menţinerea implicării dumneavoastră în următoarele discuţii referitoare la acest subiect important şi aştept cu nerăbdare dezbaterea scurtă pe care o vom avea acum .
ne opunem în continuare unei armonizări maxime la nivelul clauzelor contractuale abuzive .
( vorbitorul a continuat în limba napolitană )
( es ) dle preşedinte , de mai mulţi ani , politica agricolă comună se străduieşte să se adapteze , iar noi păşim acum într-o nouă etapă a acestui proces de permanentă reformare .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
decizii privind anumite documente : consultaţi procesul-verbal
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
directiva 2004 / 49 / ce privind siguranţa căilor ferate stipulează , în general , că întreprinderile feroviare şi administratorii de infrastructură trebuie să poartă răspunderea totală pentru siguranţa sistemului , fiecare pentru partea lor .
5. aprobarea primului şi a celui de-al doilea amendament la convenţia de la espoo a cee / onu ( vot )
aveţi vreun comentariu pe marginea acestei probleme ?
8. drepturile fundamentale în uniunea europeană ( 2009 ) - punerea efectivă în aplicare după intrarea în vigoare a tratatului de la lisabona (
( sl ) doamnă președintă , permiteți-mi să mă alătur vocilor care laudă abordarea și activitatea raportorului swoboda .
sper că , în curând , vom putea începe negocierile în acest sens. contez pe ajutorul parlamentului în acest demers și în privința reformării directivei din 1995 .
membră a comisiei . -deci , încă trei întrebări .
subiect : politicile ue de combatere a terorismului și programul de extrădări al cia
doamnă preşedintă , doresc să îi mulţumesc comisarului pentru răspuns şi să îi recomand pentru gât o picătură de whisky , cu apă fierbinte şi o felie de lămâie .
pentru o soluţie politică în ceea ce priveşte pirateria în largul coastei somaliene ( dezbatere )
prin urmare , cea de-a doua întrebare este următoarea : ne putem aștepta la acțiuni concrete în cadrul consiliului justiție și afaceri interne din 11 și 12 aprilie ?
în scris . - acest raport acordă autorității europene pentru protecția datelor descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului aferent exercițiului financiar 2009 .
( sk ) în prezent , aproape o treime din bugetul nostru este direcționată către politica de coeziune a ue pentru perioada 2007-2013 .
am votat deci în favoarea acestui raport .
declaraţii scrise şi întrebări orale ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
am ajuns acum la explicațiile privind votul .
întrebări cu solicitare de răspuns oral ( depunere ) : consultați procesul-verbal
bineînțeles , am dori ca această declarație să fie consacrată într-un document scris oficial , dar cred că trebuie să salutăm spiritul foarte cooperant și abordarea colegială din partea președinției belgiene .
această rezoluţie nu este decât o altă dovadă de ipocrizie şi cinism din partea majorităţii din parlament .
acesta este un semnal rău de trimis în ajunul summitului g20 prezidat de nicolas sarkozy .
( es ) domnule președinte , doamnă comisar , împărtășesc dorința acestui parlament. vreau ca propunerile delegației europene să obțină susținerea pe care o merită la cancun .
subiect : siguranța rutieră 2011-2020 : măsuri specifice privind autobuzele școlare și conducătorii acestora
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
care este poziţia noastră faţă de propunerea comisiei europene de a baza cadrul pentru noua strategie post-2010 pe economia de piaţă socială , integrare şi transparenţă ?
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
prezentarea raportului anual al curţii de conturi - anul 2008 ( dezbatere )
votarea va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , haideţi să amânăm votarea rezoluţiei , cel puţin până la sfârşitul dezbaterii din parlamentul lituanian .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
după cum am spus în introducerea mea , ați înțeles că ceea ce am lăsat la final este problema crucială .
( fr ) dnă preşedintă , aş dori să vă pun câteva întrebări legate de problema vaccinării împotriva gripei ah1n1 .
trebuie să ne concentrăm pe eforturile de combatere a practicilor comerciale inechitabile din sectorul publicității extinzând domeniul de aplicare a normelor existente .
în numele grupului alde . - dle preşedinte , cu inimile îndurerate dezbatem încă o dată ceea ce ar putea face uniunea pentru a atenua suferinţele din orientul mijlociu .
luăm foarte în serios această criză , deoarece ea reprezintă , în termeni democratici , un regres nu numai pentru honduras şi pentru restul americii centrale , dar şi pentru întreaga americă latină .
aveţi cuvântul într-un parlament liber. dacă parlamentul nu ar fi fost unul liber , nici măcar nu aţi fi putut ţine acest discurs .
efectele crizei economice și financiare mondiale asupra țărilor în curs de dezvoltare și a cooperării pentru dezvoltare ( dezbatere )
pentru aceasta , ue trebuie să fie o zonă a solidarităţii , combinând asistenţa acordată bosniei cu aspectele relevante mai sus menţionate .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
următorul punct de pe ordinea de zi îl reprezintă comentariile consiliului şi ale comisiei privind summitul g20 de la pittsburgh , care va avea loc la 24-25 septembrie 2009 .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
multe mulţumiri tuturor deputaţilor care au contribuit la acest lucru .
am primit două propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
de aceea , domnule preşedinte , ceea ce dorim este să aşteptăm trei luni , deoarece , dacă aşteptăm trei luni , nu va mai fi nevoie să redeschidem subiectul .
dle swoboda , puteţi să oferiţi un comentariu în această privinţă ?
subiect : inovația și măsurile de combatere a schimbărilor climatice
( la séance est levée à 12 h 50 )
nicio problemă , dnă doyle , vă rog să procedaţi astfel .
cadrul ue de coordonare a strategiilor naționale de integrare a romilor ( dezbatere )
6. aparate cu gaz ( versiune codificată ) (
aș dori să subliniez faptul că portugalia ia parte la procesul de cooperare consolidată care ar facilita progresele de realizat în ceea ce privește acest aspect , blocat în consiliu .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
lista vorbitorilor a fost epuizată. există patru solicitări din partea camerei pentru intervenții conform procedurii " catch the eye ” .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
continuări ale rezoluțiilor parlamentului : consultați procesul-verbal
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
raportul de țară pe 2010 privind croația ( dezbatere )
de fapt , comisia a condamnat această situaţie recent .
următorul punct îl constituie declaraţia comisiei privind revizuirea directivei consiliului privind pachetele de servicii pentru călătorii .
vă mulțumesc , dle kamiński. așa cum ați văzut , acest parlament și-a exprimat solidaritatea față de victimele acestui act absolut inacceptabil .
primul rezultat al acestui impas este creşterea numărului de acorduri comerciale bilaterale , care sunt deseori defavorabile pentru ţările din sud. acesta este un pas înapoi .
( es ) dle preşedinte , dnă comisar reding , realitatea este că încălcarea drepturilor fundamentale este unul dintre cele mai importante puncte nevralgice , astfel cum am arătat-o aici în această după-amiază .
( it ) dle preşedinte , am votat în favoarea moţiunii de rezoluţie deoarece , în europa , de mulţi ani ne confruntăm cu crize frecvente care afectează sectorul creşterii animalelor .
8. orientări pentru politicile de ocupare a forței de muncă ale statelor membre (
în ceea ce priveşte proiectul trans-jai , revin la ceea ce am spus într-un răspuns în octombrie , şi anume că se aşteaptă deschiderea acestuia pentru publicul larg în anul 2010 .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
2. compensare a costurilor suplimentare suportate la comercializarea anumitor produse pescăreşti din azore , madeira , insulele canare şi din departamentele franceze guiana şi réunion , pentru perioada 2007-2013 ( vot )
1. creşterea implicării guvernelor naţionale în această problemă ;
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
iată cum stau lucrurile , dle barroso. iată cum stau lucrurile .
aș dori să îl felicit și eu pe colegul meu , domnul cutaș , pentru realizarea unui raport foarte bine structurat .
( de ) dle preşedinte , cetăţenii europei au dreptate. aceştia doresc alimente oneste şi politicieni oneşti .
prin urmare , trebuie să analizăm problema la nivel concertat , european , nu la nivelul statelor membre individuale .
dnă muscardini , aceasta nu este cu adevărat o solicitare procedurală , astfel încât v-aş ruga să respectaţi regulamentul de procedură .
după cum observ , dl hans-peter martin ar dori să ia cuvântul. vă voi acorda cuvântul pentru câteva secunde .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
cât despre fondul acestor negocieri , s-au făcut progrese în legătură cu toate aspectele legate de acordul de liber schimb , însă mai sunt încă multe de făcut .
în numele grupului alde . - dle preşedinte , doresc să subliniez trei aspecte .
mark twain constata odată că dacă tot ce ai este un ciocan , totul începe să arate ca un cui .
( fr ) dle președinte , probabil tocmai am ieșit din cea mai gravă criză financiară mondială din 1929 încoace , însă acest lucru nu înseamnă că europa poate să se relaxeze .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
vice-versa , prin coordonarea acestui amendament cu intervenția înaltului comisariat al națiunilor unite pentru refugiați , acesta din urmă se va ocupa de evaluarea solicitărilor .
permiteţi-mi acum să abordez cel de-al doilea subiect al acestei dezbateri : petiţia înaintată de dl klein , inventatorul şi producătorul inhalatorului " effecto ” .
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , extinderea uniunii europene poate fi o oportunitate sau o problemă , însă continuă să fie o mare provocare .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dle preşedinte , principiile , acţiunile şi instrumentele unei politicii comune în domeniul imigrării : pe aceasta se concentrează cea mai mare parte a raportului domnului busuttil .
aș dori să închei prin a îndemna consiliul să adopte fără alte întârzieri convenția regională cu privire la regulile de origine preferențiale paneuromediteraneene .
a treia : să anunțe că vor fi studiate și abrogate toate legile cubaneze care sunt incompatibile cu declarația universală a drepturilor omului .
domnule takkula , un moment : procedura ... vă vom da cuvântul în curând în calitate de vorbitor suplimentar , deoarece într-adevăr , reprezentantul grupului dvs. nu a fost prezent .
declaraţii scrise ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
( es ) dnă președintă , permiteți-mi să comentez pe scurt cu privire la ce am auzit aici în discursurile celor care au vorbit înaintea mea .
membru al comisiei . - doamnă președintă , voi oferi un răspuns concis doamnei andreasen - care este deja absentă - cu privire la principiul neutralității bugetului .
având în vedere extinderea recentă către est , situaţia a devenit , inevitabil , mult mai complexă .
( es ) dle președinte , ne confruntăm cu o problemă de sănătate publică - o epidemie , potrivit dlui comisar - în care se caută vinovații , nu cauza .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
" accesul la apă potabilă şi la canalizare este un drept al omului care trebuie garantat de către toate autorităţile publice ” ;
14. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare (
( fr ) dle preşedinte , dle comisar , între 2007 şi 2013 , politica regională va deveni principala rubrică a bugetului uniunii europene , cu 347 miliarde eur alocaţi fondurilor structurale .
dle președinte , sunt complet de acord cu ceea ce tocmai ați spus .
când examinez cifrele , aşa cum a făcut dl harkin , mă tem că nu am acoperit toate riscurile în toate statele membre ale uniunii europene .
- ( sl ) felicit sincer raportorul şi raportorii grupurilor pentru excelentul raport. scopul acestuia este de a contribui la viitoarea stabilizare şi normalizare a provinciei kosovo .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , salut călduros eforturile colegilor mei care insistă pentru o strategie pentru regiunea dunării .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , suntem din nou împotrivă .
am votat pentru raportul lui brian crowley privind durata de protecţie a drepturilor de autor şi a anumitor drepturi conexe , pentru că promovează artiştii europeni şi muzica europeană .
( ședința a fost închisă la ora 13.25 )
maghiarii din românia , cetăţenii pe care îi reprezint , sunt un exemplu în acest sens .
acesta este exact cadrul pentru dezbaterea pe care o purtăm privind problema care ne preocupă în această cameră şi în consiliu , problema scanerelor corporale .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
acest raport reprezintă încă o exprimare a ceea ce a devenit o îngrijorare permanentă a uniunii europene , şi anume schimbările climatice şi consecinţele acestora .
este important să adoptăm o poziţie comună privind politica de finanţare structurală şi de preaderare .
obiectivul acestui raport a fost să susţină artiştii europeni prin prelungirea duratei protecţiei dreptului de autor asupra fonogramelor de la 50 la 70 de ani .
franța , pentru mobilizarea fondului cu privire la catastrofa cauzată de furtuna xynthia .
la solicitarea guvernului francez , am prezentat un text care vizează facilitarea cooperării dintre administraţiile vamale , europol şi eurojust .
deteriorarea situaţiei în georgia ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
2. cerere de consultare a comitetului regiunilor - iniţiativa cetăţenească ( vot )
dle președinte , doamnelor și domnilor , susțin în totalitate poziția raportoarei în legătură cu propunerea comisiei de a abroga opt directive din domeniul metrologiei .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
3. nivelul de zgomot admis și sistemul de evacuare al autovehiculelor (
europa se confruntă cu multe provocări antrenate de aprovizionarea pe termen scurt , mediu şi lung şi de cererea de energie .
ar putea comisia să răspundă la următoarele întrebări :
declaraţie scrisă ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
1. perioadele de intervenţie 2009 şi 2010 pentru unt şi laptele praf degresat (
ca deputat francez în parlamentul european şi ca membru al grupului independenţă şi democraţie , am ales să nu susţin amendamentele 51 şi 52 din raportul domnului corbett .
europa trece printr-o criză care necesită un proiect politic mult mai vizionar , cu idei noi , ceea ce lipseşte cu desăvârşire din această strategie 2020 .
aș dori să precizez că dl de gucht nu a răspuns din cauza gălăgiei , așa că aș dori să îmi cer scuze față de ambii comisari pentru zgomot .
6. protecţia monedei euro împotriva falsificării ( statele membre care nu au adoptat euro ca monedă unică ) (
lipsa unei abordări integrate are un impact negativ asupra integrării globale a populației rome în societate și îi lasă în sărăcie .
52. reuniunea la nivel înalt ue - canada (
cadrul juridic actual al ue referitor la informațiile științifice furnizate consumatorilor europeni prezintă multe probleme , mai ales în ceea ce privește diferitele interpretări ale directivei de către statele membre .
eficientizarea acordurilor de cooperare dintre competitori promovează inovarea și contribuie la creșterea competitivității companiilor europene .
această problemă ar trebui să fie subiectul următoarei reuniuni a eurolat. venezuela este obligată să respecte convenţiile pe care le-a semnat în temeiul cărora a garantat respectarea drepturilor omului .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
acest lucru este valabil și pentru acordurile noastre bilaterale. dispozițiile din acordurilor noastre comerciale nu sunt acolo doar ca simple declarații ale bunelor intenții. trebuie să fie aplicabile .
m-am abținut la votul final privind această rezoluție atât pe motive de fond cât și de procedură .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor : şi delegațiilor consultaţi procesul-verbal
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.00 )
domnilor comisari , domnilor miniștri , acțiunile dvs. întreprinse astăzi la luxemburg trebuie să se ridice la nivelul răspunderii dvs .
cu siguranţă , în loc să adoptăm mărci de calitate şi să facem asemenea gesturi , ar trebui să avem încredere în piaţă , în consumatori şi în cetăţeni .
( el ) dle preşedinte , permiteţi-mi să încep prin a-i felicita pe cei doi raportori pentru munca excelentă pe care au depus-o într-un moment extrem de dificil .
știm că aceste inițiative nu sunt prevăzute în tratatul de la lisabona , acestea fiind unele dintre motivele pentru care ne opunem acestui tratat .
prima mea întrebare este aceasta : ne putem aștepta la elaborarea și dezvoltarea unei politici europene echilibrate privind migrația ? -
așadar , îi mulțumesc încă o dată raportorului .
6. descărcarea de gestiune 2009 : bugetul general al ue , comitetul economic și social (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
avem nevoie de o politică integrată , corespunzătoare , care să ajute la păstrarea şi refacerea rezervelor noastre de apă. trebuie să raţionalizăm folosirea apei .
am făcut deja câteva anunţuri în timpul discuţiei cu dumneavoastră privind programul viitoarei comisii , dar este adevărat că sunt în contact cu şefii de stat sau de guvern .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( la séance est ouverte à 9 h 05 )
doresc să îl asigur că gândurile şi eforturile noastre sunt alături de el şi , desigur , alături de toţi ceilalţi care suportă consecinţele acestui conflict de durată .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în această privinţă , ar trebui să fim foarte atenţi să nu suprareglementăm şi să nu percepem preţuri exagerate care să ne plaseze în afara pieţei .
până la data de 30 iunie 2012 , comisia trebuie să-i prezinte parlamentului și consiliului un raport referitor la aplicarea acestei dispoziții , pe baza căruia trebuie să propună adaptări .
dnă doyle , vom termina la ora 20.00 , aşa cum este prevăzut. am început târziu şi vom termina târziu. distinsa deputată are o întrebare suplimentară ?
iată câteva informaţii legate de acest aspect , demonstrative : terorismul înseamnă victime. fondurile totale alocate pentru pregătirea şi prevenirea atacurilor teroriste va însuma anul viitor 21 420 000 eur .
( şedinţa a fost suspendată la 10.15 şi a fost reluată la 10.50 . )
avem nevoie de politici noi pentru o nouă eră. avem nevoie de un nou tratat pentru o nouă eră .
de aceea , aş dori să facă apel la comisie şi la parlament să acorde o atenţie deosebită acestei întrebări .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle madlener , chiar nu mai avem timp .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind şapte propuneri de rezoluţie referitoare la escaladarea violenţei în mexic .
( sk ) doresc să vorbesc despre câteva aspecte din planul de acţiune al programului de la stockholm şi le voi numi , având în vedere că trebuie să trecem mai departe .
doamnă preşedintă , în sens general , aş putea fi de acord cu acei colegi care au ordonat rolul activ al preşedinţiei cehe .
raportul privind planul de redresare economică adoptat astăzi sprijină măsurile propuse de comisia europeană de stimulare a economiei europene .
este regretabil că alte propuneri cu consecinţe importante sociale şi ecologice nu au fost acceptate pe parcursul discuţiilor pe marginea bugetului , inclusiv , de exemplu :
5. pentru a impune reguli foarte stricte privind anunțurile ;
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată consiliului şi comisiei : relevanţa politică a strategiei ue 2020 în contextul crizei financiare şi economice actuale - b7-0219 / 2010 ) , - b7-0220 / 2010 ) .
oricare este de preferat unei vieți instituționale , cu condiția , desigur , să nu fie implicate corupția sau exploatarea .
6. acordul interimar de parteneriat între ce și statele din pacific (
votarea va avea loc pe parcursul mini-sesiunii din prima săptămână din mai .
2. situaţia refugiaţilor birmani în thailanda ( vot )
prin urmare , am votat împotriva acestuia în cadrul votului final .
conform comisiei , au fost îndeplinite criteriile de eligibilitate pentru mobilizarea acestui fond , ceea ce înseamnă că uniunea europeană poate acorda imediat ajutor lucrătorilor care se confruntă cu dificultăţi .
parțial acceptabile : 2 , 29 , 31 , 43 , 54 , 55 , 61 și 79 .
2. eligibilitatea țărilor din asia centrală în temeiul deciziei 2006 / 1016 / ce a consiliului (
5. propunere de rezoluţie privind strategia ue față de belarus ( vot )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în scris - ( it ) am votat pentru .
7. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , autoritatea europeană pentru protecţia datelor
în scris . - este de la sine înţeles că ppe şi pd-l preţuiesc şi respectă drepturile fundamentale ale omului şi iau atitudine fermă când acestea sunt încălcate .
din câte înțeleg , comentariul dumneavoastră este destinat procesului-verbal. vă mulțumesc pentru cele menționate .
11. medaliile și jetoanele similare monedelor euro : extinderea aplicării la statele membre neparticipante (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
cu privire la amendamentele 81 şi 12 :
acestea sunt nanomateriale obţinute prin intermediul tehnologiei " top-down ” ( de sus în jos ) şi al atriţiunii la energie înaltă .
dle preşedinte , am votat în favoarea rezoluţiei deoarece aş vrea să mă alătur colegilor mei care condamnă violenţele care au izbucnit luna trecută în kârgâzstan .
în al doilea rând , pentru că avea obligaţia de a susţine ombudsmanul. parlamentul consideră că ombudsmanul reprezintă uneori o instituţie problematică , însă una foarte importantă pentru sistemul nostru juridic .
exact acesta este aspectul pentru care ne-am luptat noi , deputaţii din parlamentul european : obţinerea aceluiaşi nivel de garanţie , adică o procedură prealabilă înaintea unui judecător imparţial .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
iniţiativele de bază , care au drept scop sensibilizarea societăţii , precum şi a celor care doresc să ajute victimele discriminării , sunt extrem de importante în lupta împotriva discriminării .
aceasta este opinia mea , stimaţi colegi .
prin urmare , sper că , pe viitor , finanțarea rețelelor transeuropene și datele pe care le primim în acest domeniu vor îmbunătăți , de asemenea , capacitatea sectorului de turism în europa .
domnule preşedinte , în etapele ulterioare conferinţei de la copenhaga , poziţia şi capacităţile de negociere ale organizaţiei naţiunilor unite ar trebui să fie îmbunătăţite .
bruxelles-ul ar trebui să adopte o abordare echilibrată cu privire la problema georgiană ţinând cont , în egală măsură , de interesele legitime atât ale georgiei , cât şi ale rusiei .
dle președinte , stimați deputați , comisia și baroneasa ashton , înaltul reprezentant , sunt profund îngrijorate de situația din madagascar și am promis să sprijinim în continuare oamenii din această țară frumoasă .
( de ) dle preşedinte , aş dori să vorbesc astăzi despre siguranţa aeriană. acest subiect ne-a preocupat mult în ultimele săptămâni şi ne-a afectat pe noi toţi .
de aceea raportul nostru afirmă că aplicarea regulilor într-un mod nediscriminatoriu şi eficient ar trebui să fie unul dintre pilonii de bază ai politicii comune în domeniul pescuitului .
domnule comisar , sunteți un comisar model prin răspunsurile precise , utile și concise pe care le dați. acest lucru este foarte oportun în cadrul timpului afectat întrebărilor .
subiect : fondul de garantare pentru agricultorii și pescarii greci
dle preşedinte , iau cuvântul în conformitate cu articolul 145 pentru a face o declaraţie personală .
resping orice atitudine politică de a subordona , din raţiuni naţionaliste , intereselor statului-naţiune chestiunile istorice care sunt legate de justificarea retrospectivă a ambiţiilor unui stat de a câştiga teritorii .
permiteţi-mi să spun că , gestionând astfel problema , europa nu este în prezent pregătită pentru această sarcină .
1. acordul pentru comerţ , dezvoltare şi cooperare dintre ce şi africa de sud (
( de ) domnule preşedinte , sunt foarte mulţumit în această privinţă şi vreau să-i mulţumesc din suflet domnului swoboda pentru că acest raport important a fost adoptat cu un consens larg .
( die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
desigur , toate acestea sunt condiţionate de punerea în aplicare deplină şi completă a programului conceput de comisie împreună cu guvernul elen , în colaborare cu bce şi fmi .
vor exista amenzi dure pentru fraudarea statisticilor și garanții de independență pentru autoritățile naționale de statistică. ați introdus sancțiuni rapide în procedura dezechilibrelor excesive. am putea continua la nesfârșit .
13. dispozitivele de protecţie în caz de răsturnare a tractoarelor agricole sau forestiere pe roţi ( versiune codificată ) ( vot )
în numele grupului ind / dem . - domnule preşedinte , grupul independenţă şi democraţie a încercat în timpul acestei legislaturi să fie de folos , pozitiv şi constructiv .
curtea de conturi subliniază necesitatea unei simplificări accentuate. prin urmare , trebuie depuse multe eforturi pentru a putea simplifica regulile în continuare .
protecția se extinde nu doar la integritatea fizică ci și la demnitatea victimei .
domnule preşedinte , stimaţi colegi , două evenimente cu adevărat istorice au marcat sfârşitul anului 2009 : intrarea în vigoare a tratatului de la lisabona şi summitul de la copenhaga .
autor . - dnă președintă , pedeapsa cu moartea încalcă dreptul la viață statuat în declarația universală a drepturilor omului. este negarea supremă a drepturilor omului .
( es ) dle președinte , dnă comisar damanaki , dle comisar de gucht , vă mulțumesc pentru că vă aflați aici la această dezbatere asupra unui raport foarte important privind regimul importării .
deși zona arcului atlantic este atât de vastă , trebuie totuși instituită o strategie integrată care să asigure coordonarea mai bună și mai eficientă a activităților de către statele membre .
introducerea pe piață și utilizarea furajelor ( dezbatere )
( de ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , vom reuşi să luptăm împotriva schimbărilor climatice şi să restructurăm economia mondială doar dacă le abordăm împreună. avem nevoie de un nou acord .
întrucât aceste două condiţii nu au fost îndeplinite , există bănuiala că , într-un fel , italia înşeală europa .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare de tipul " cartonaş albastru ” adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
germania a impus restricţii directorilor companiilor subvenţionate de stat. preşedintele american obama a luat măsuri similare , iar guvernul ungar reduce salariile miniştrilor cu 15 % .
18. sprijinirea demonstraţiei incipiente a producerii de energie electrică durabilă din combustibili fosili (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
7. contribuţia voluntariatului la coeziunea economică şi socială (
în scris . - ( de ) am votat în favoarea raportului angelilli privind exploatarea sexuală a copiilor şi a pornografiei infantile .
11. catastrofa navală din strâmtoarea kerci din marea neagră ( vot )
acordul comercial împotriva contrafacerii ( acta ) ( dezbatere )
dnă preşedintă , problema încălcării drepturilor omului în birmania a fost discutată de mai multe ori în timpul acestei legislaturi parlamentare .
şi eu ţin să îi adresez sincerele mele mulţumiri dlui bowis. acesta a lucrat intens la acest raport şi sper că se va însănătoşi în curând .
am lucrat foarte mult la ideea unei etape de tranziție substanțială și cred că o susțin. doamnă comisar , vă cer să garantați și dvs. acest lucru .
aş dori să menţionez o serie de domenii în care cooperăm şi în care sperăm să obţinem rezultate şi să ne întărim relaţiile cu ocazia summitului .
în timp ce vip-urile au beneficiat mereu de un tratament bun , foarte mulţi cetăţeni europeni au fost abandonaţi de întreaga lume , inclusiv de propriile lor guverne .
în ultimul an ne-am confruntat cu mai multe crize , dezastre naturale şi cu o epidemie ; având în vedere toate acestea ...
8. cooperarea cu ţările în curs de dezvoltare în ceea ce priveşte promovarea bunei guvernanţe în chestiuni fiscale (
în al cincilea rând , utilizarea eforturilor de cercetare necesită o gestionare eficientă şi protecţia proprietăţii intelectuale , precum şi diseminarea eficientă a inovărilor ştiinţifice şi tehnologice .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , cum poate populaţia să aibă încredere în reglementarea pieţei financiare când această sarcină este încredinţată înalţilor prelaţi ai templelor financiare globale , precum mario draghi ?
23. protecţia datelor cu caracter personal (
în al doilea rând , veţi fixa o dată pentru macedonia anul acesta ?
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
calendar bugetar : a se vedea procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , să continuăm dezbaterea privind prezentarea programului preşedinţiei spaniole .
de asemenea , trebuie să ne amintim că regiunile care au nevoie cel mai mult ajutor se află în românia , bulgaria şi în estul poloniei .
epso a fost de acord să dezvăluie candidaţilor , la cererea acestora , criteriile de evaluare folosite în procedurile de selecţie , precum şi o împărţire a notelor individuale .
absenţa protecţiei cetăţenilor ue împotriva abuzului datelor lor furnizate în temeiul acestui acord statelor unite ale americii şi ţărilor terţe , şi
3. libertatea presei în kenya ( vot )
aceasta criza trebuie solutionata cat mai curand deoarece afecteaza atat cetatenii europenii , cat si industria europeana ; avem nevoie de o politica externa comuna in domeniul energiei .
3. acordul de parteneriat în sectorul pescuitului dintre ue și capul verde (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
acesta este singurul motiv pentru care grupul verzilor / alianţa liberă europeană , împreună cu al doilea raportor din partea comisiei pentru afaceri externe , a retras amendamentul luni .
al șaptelea program al ue pentru cercetare , dezvoltare tehnologică și demonstrații ( dezbatere )
cu toate acestea , consider că , având în vedere tratatul de la lisabona , parlamentul european ar trebui să fie reprezentat în discuțiile viitoare privind convențiile internaționale .
1. sudan și sudanul de sud (
procesul-verbal din 22 aprilie a fost distribuit .
domnule preşedinte , mulţumesc preşedinţiei spaniole şi comisiei pentru cuvintele lor privind această situaţie .
propunerea datează din vara anului 2008 şi propune adăugarea anumitor servicii furnizate local , inclusiv a serviciilor de restaurant .
întrebările nr . 47 şi 48 vor primi răspunsuri în scris .
prin urmare , încă trebuie să vedem cum va interpreta curtea europeană de justiţie protocolul acestor două state membre .
următoarea temă de pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind :
spre deosebire de columbia însă , abordarea generală a sri lanka a fost să nege existenţa problemelor şi să refuze cooperarea cu comisia în toate etapele anchetei .
biroul ia act de plângerea dvs .
în calitatea mea de deputat social-democrat , consider că trebuie să depunem eforturi susţinute pentru protecţia mediului , a sănătăţii umane şi animale , fără însă a compromite producţia agricolă .
în concluzie , aş dori vă urez mult succes la conducerea consiliului uniunii europene .
dispoziţiile sociale ale tratatului de la lisabona ( dezbatere )
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
we now continue with the vote .
a doua reuniune europeană la nivel înalt privind romii ( dezbatere )
îşi exprimă preocuparea privind situaţia din columbia , în special descoperirea a mii de morţi neidentificaţi .
preţul la lapte praf degresat a crescut , de asemenea , cu 4 % în franţa şi germania şi cu 23 % dacă luăm în considerare media în întreaga europă .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
totuși , cred că în irlanda există voința de a remedia lucrurile și cred că marea majoritate a oamenilor ar saluta sprijinul prietenilor și colegilor noștri europeni .
din partea parlamentului , textul este rezultatul activității a patru raportori , o bandă de patru , care vă include și pe dvs . , dnă președintă. suntem onorați de prezența dvs .
creșterea durabilă viitoare a europei și capacitatea sa inovatoare pot fi garantate doar dacă toată lumea contribuie la propriile sale eforturi și dacă fiecare țară urmează aceeași cale .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
următorul punct este declarația consiliului și a comisiei privind pregătirea pentru consiliul european din 24 și 25 martie 2011 .
acesta este anul iepurelui în orientul îndepărtat , deci sper că industria europeană va fugi ca un iepure , profitând de ceea ce îi poate oferi acest acord .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
nu în ultimul rând , aş dori să atrag atenţia asupra situaţiei familiilor monoparentale şi asupra dificultăţilor pe care le are un părinte unic care îşi creşte singur copiii .
( certains députés continuent de protester et de demander la parole )
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , doresc să-i urez bun venit şi să-i mulţumesc preşedintelui curţii de conturi , cu care am colaborat în mod productiv în această perioadă .
în al treilea rând , acta oferă un acord echilibrat , care răspunde celor patru preocupări principale exprimate de deputați , din următoarele patru motive .
vă mulţumesc , dle preşedinte. am dorit să pun accentul pe acest aspect .
protecţia animalelor utilizate în scopuri ştiinţifice ( dezbatere )
registrul cu numele pasagerilor ( pnr ) ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
un program pentru sprijinirea sectorului produselor textile şi al confecţiilor ;
( şedinţa a fost suspendată la ora 14.10 şi reluată la ora 15.00 )
6. raportul de țară pentru 2010 privind fosta republică iugoslavă a macedoniei (
2. derogare de la regulamentul ( ce ) nr . 259 / 97 în ceea ce priveşte laptele de consum produs în estonia ( vot )
dnă ministru , dnă comisar , nu pot decât să fiu de acord cu aprecierea faptului că belarus este un partener dificil pentru uniunea europeană .
în al treilea rând , reafirmarea şi integrarea în strategia noastră economică a obiectivelor schimbărilor climatice pe care ne-am angajat deja să le atingem până în anul 2020 ;
protejarea personalităţilor publice rămâne responsabilitatea statului gazdă , în conformitate cu prevederile legale în vigoare în ţara respectivă .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport și salut , în mod special , apelurile pentru creșterea controlului asupra companiilor private de securitate prin reglementarea , licențierea și monitorizarea acestora .
domnule fischer , care este părerea dumneavoastră despre acest instrument şi cum apreciaţi troica , care reprezintă deja primul semn al unei preşedinţii stabile pentru uniunea europeană ?
în conformitate cu propunerea dumneavoastră , voi analiza cu atenţie problema şi voi face o declaraţie în acest sens .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
nimeni nu ar trebui să se aştepte să primească note bune de la dl borghezio. de fapt , a primi note proaste din partea dlui borghezio este un lucru bun .
subiect : controlul privind aplicarea drepturilor călătorilor care folosesc avionul sau trenul
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , volatilitatea preţurilor cerealelor are repercusiuni severe asupra tuturor sectoarelor creşterii animalelor , dar şi asupra consumatorilor .
comisia și-a consolidat prezența sa umanitară prin expertiza medicală relevantă și fonduri mobilizate în valoare de 12 milioane de euro , menite să sprijine partenerii în haiti .
domnule președinte , salut acest raport. să sperăm că va pune chestiunea pensiilor în centrul preocupărilor ue .
1. echivalarea calificărilor profesionale între statele membre (
este inacceptabil din punct de vedere politic faptul că acest raport , care conţine fapte incorecte , a fost votat astăzi în sesiune plenară ( 24 noiembrie 2009 ) .
9. sportul , în special agenții de jucători ( vot )
( el ) dnă președintă , astăzi dezbatem două chestiuni foarte importante. una este legată de interesele cetățenilor europeni , cea de-a doua este reconcilierea dintre cetățenii europeni și instituțiile europene .
în scris . - este o propunere care modifică actualul sistem de ajutor direct acordat agricultorilor. având în vedere că sunt de acord cu nevoia acestor modificări , am votat pentru .
trebuie însă să nu uităm şi de un alt imperativ , cel al economiei de energie .
pcp şi gestionarea pescuitului pe baza ecosistemelor ( prezentare succintă )
susțin cu fermitate decizia adoptată astăzi , referitoare la încheierea unui acord interinstituțional între parlamentul european și comisie privind un registru comun de transparență .
14. statistici în materie de educaţie şi învăţare continuă ( vot )
aprobarea acestei rezoluții este primul pas , indispensabil spre o mai mare participare a cetățenilor în europa .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
un lucru similar ar putea fi spus despre alte sectoare , cuprinzând serviciile poștale sau telecomunicațiile , ca să nu mai menționăm sectorul financiar. prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
cunoaştem bine dificultăţile cu care se confruntă sindicalismul din columbia şi crimele fără întrerupere şi ameninţările la adresa liderilor şi membrilor de sindicat .
îi îndemn pe toți colegii mei să sprijine acest amendament .
dle preşedinte , tocmai am ascultat un coleg socialist vorbind despre groenlanda şi gheaţa care se topeşte acolo .
domnule preşedinte , tocmai am aflat de moartea lui umaru yar ' adua. în numele grupului meu , doresc să exprim condoleanţele noastre pentru dispariţia prematură a preşedintelui nigeriei .
dle comisar barnier , aşteptăm ca noua comisie , care îşi începe acum mandatul , să se ocupe de această problemă în mod prioritar pe ordinea de zi .
în gibraltar , fumul şi poluarea provocate de rafinăriile de lângă frontieră sunt evidente , iar populaţia crede că acestea ar putea fi cauzele focarelor de cancer .
în scris . - sunt încântată de faptul că am votat astăzi în favoarea interdicţiei de comercializare a produselor din focă în ue .
mai mult , armonizarea minimă a directivei a provocat fragmentarea juridică în statele membre. acest lucru înseamnă că legislaţia actuală ar putea să nu fie actualizată .
dle tannock , ați utilizat doar un minut și jumătate. data viitoare vă voi acorda o jumătate de minut în plus !
subiect : pirateria pe internet în canada
subiect : necesitatea de a aduce modificări bugetului ue
13. descărcarea de gestiune pentru 2005 : observatorul european al fenomenelor rasiste şi xenofobe ( vot )
în încheiere , doresc să precizez că investiţiile , soluţiile tic în sectorul energetic reprezintă cheia dezvoltării unei economii eficiente din punct de vedere energetic cu emisii reduse de carbon
( ședința a fost suspendată la ora 11.05 în așteptarea votării și reluată la ora 11.30 )
aceasta este o interferență inacceptabilă , care plasează statele membre care fac obiectul acestei proceduri de deficit excesiv într-o poziție de adevărată supunere colonială față de puterile europei .
realizarea unei economii a hidrogenului verde şi a unei a treia revoluţii industriale în europa ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
30. apărarea imunității parlamentare a lui bruno gollnisch (
dacă suntem într-adevăr hotărâți să implicăm sectorul privat , să distribuim povara , de ce refuzăm cu încăpățânare să progresăm și să adoptăm o taxă pe tranzacțiile financiare la nivel european ?
subiect : iniţiative şi programe de modernizare a învăţământului superior
îmi pare rău , dar trebuie să trecem la vot. ați avut deja ocazia să vă exprimați opiniile , dle gollnisch .
am construit un discurs comun pe baza a patru piloni .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
ce dovezi are că , dacă vom face acest lucru , vor reuşi să convingem america , india , china , sau alte state , să semneze un acord global obligatoriu ?
votul va avea loc în timpul următoarei sesiuni lunare .
doresc foarte mult succes preşedinţiei spaniole. spania este primul stat membru care a dat , într-adevăr , formă modelului instituţional care a intrat în vigoare odată cu tratatul de la lisabona .
25. adoptarea de către slovacia a monedei unice la 1 ianuarie 2009 (
subiect : informarea consumatorilor privind prețurile la energie
în scris - o felicit pe doamna ria oomen-ruijten pentru acest raport excelent elaborat .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
având în vedere aceste condiții , grupul ppe își retrage rezoluția și solicită și celorlalte grupuri să facă același lucru. este în joc credibilitatea parlamentului .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
doamnă preşedintă , faţă de aceste atitudini dispreţuitoare parlamentul trebuie să reacţioneze cu putere şi să le respingă cu cât mai multă fermitate posibil .
în scris . - la votul final m-am pronunţat pentru. amendamentul propus de grupul ecr , împotriva căruia am votat , a fost respins .
dnă preşedintă , aş dori să îi mulţumesc dnei ministru malmström pentru prezentarea sa , al cărei conţinut voi încerca să-l confirm în numele comisiei .
doresc să îi mulţumesc baroanei ashton pentru că am reuşit să obţinem rezultate bune la finalul negocierilor .
dle președinte , aș dori să sprijin această rezoluție privind încălcările drepturilor omului și crimele comise în sri lanka .
( ședința a fost închisă la ora 23.30 )
foarte bine. vreau ca socialiștii și gue să spună " υπέρ ” , ppe și ecr , dvs. să spuneți " κατά ” , grupurile verts și alde să spună " αποχή ” . simplu ! haideți să începem .
3. munca prin agent de muncă temporară (
mulţumesc , doamnă preşedintă şi fie să se adeverească , după cum spunem în ţara mea .
consecinţele dramatice a trecerii furtunii " klaus ” în sudul europei ( dezbatere )
acum consiliul va hotărî dacă europa se implică într-adevăr în combaterea violenței și în apărarea drepturilor fundamentale .
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
nu se poate şi aşa , şi aşa. există o lipsă de consecvență și , pentru a o contracara , susțin raportul dlui cadec .
am votat în favoarea acestui raport în ciuda unor îndoieli şi îngrijorări cu privire la orientarea generală a raportului .
4. anul european al creativităţii şi inovării ( 2009 ) (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
preşedinte în exerciţiu al consiliului.- ( es ) consiliul este de acord cu dvs . , domnule higgins , că agricultura şi despădurirea sunt factori care afectează emisia de co2 în atmosferă .
toate întrebările din partea parlamentului adresate comisiei şi consiliului , cu ocazia viitorului summit european privind romii au câteva puncte în comun .
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
consideră comisia că lansarea imediată a unui registru al cancerului pentru întreaga regiune ar trebui să fie una dintre condiţiile pentru închiderea procedurii privind încălcarea dreptului comunitar ?
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.45 şi reluată la ora 12.50 )
să nu privim agricultura ca pe un personaj negativ sau ca o problemă de mediu. agricultura şi silvicultura deţin soluţiile la marile noastre probleme .
în final , aş dori să mulţumesc în mod special secretariatului comitetului de conciliere pentru activitatea sa excelentă .
dnă președintă , aș dori să subliniez ceea ce a spus dna bowles : sperăm să ajungem înainte de sesiunea în plen din iulie la un acord final privind raportul .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport , chiar dacă amendamentul nostru nu a fost adoptat .
situaţia socială a romilor şi îmbunătăţirea accesului acestora pe piaţa muncii din ue ( prezentare succintă )
votul va avea loc miercuri , 10 martie 2010 , la ora 12 .
în al cincilea rând , importanța unui inventar eficient al utilizării spectrului , care constituie o parte esențială din construirea unui program politic eficient și îndreptat către viitor .
totuşi , încă am sentimentul că nu aceasta este soluţia pentru viitor. soluţia pentru viitor este o investiţie masivă în energia regenerabilă şi o dezvoltare a energiei regenerabile .
comisia poate accepta amendamentele 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 şi 63 .
autoritățile elene au informat , de asemenea , comisia cu privire la intenția lor de a cofinanța acest instrument prin intermediul programului operațional pentru sectorul pescuitului în grecia pentru perioada 2007-2013 .
votarea va avea loc în cursul primei perioade de sesiune din mai .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
persoanele responsabile de acest lucru nu au fost identificate , iar gravitatea situației cere elucidarea obiectivă din partea comisiei .
( la séance est levée à 16 h 25 )
desigur , decizia finală va fi luată de către consiliu , ţinând seama de toate măsurile restrictive , inclusiv posibilitatea suspendării , iar aici avem precedente privind alte câteva ţări din asia centrală .
vă mulţumesc încă o dată şi , după cum spuneam , aşteptăm cât de curând revizuirea directivei privind biocidele .
fără g20 , situaţia ar fi disperată , iar boala de care suferă economia mondială ar putea deveni cronică .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
13. facilitatea europeană pentru stabilitate financiară , mecanismul european de stabilizare financiară şi acţiuni viitoare ( vot )
- înainte de votul asupra alineatului ( 5 ) :
votul va avea loc joi , 17 februarie 2011 .
următorul punct este raportul dnei rivasi , în numele comisiei pentru mediu , sănătate publică și siguranța alimentară , referitor la evaluarea gestiunii gripei h1n1 în 2009-2010 în ue .
7. coordonarea sistemelor de securitate socială : regulament de punere în aplicare (
în sfârşit , aş dori să mulţumesc comisiei pentru activitatea sa excelentă. s-a acordat multă atenţie ...
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
accesul publicului la documentele parlamentului european , ale consiliului şi ale comisiei (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare adresată prin intermediul procedurii " cartonaşului albastru ” , în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură . )
dar , mult prea des , acuzatorii sunt cei care subminează aceste valori - și astfel însăși ideea a ceea ce înseamnă să fii un cetățean al uniunii europene .
( de ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , doresc să încep prin a spune că şi noi salutăm în principiu propunerea comisiei europene şi această carte verde .
am votat în favoarea raportului lui jaromír kohlíček , membru ceh al grupului confederal al stângii unite europene / stânga verde nordică , privind anchetarea accidentelor în sectorul transportului maritim .
sper ca planul european de redresare economică să producă în curând efectele scontate , sub forma primelor semne de stimulare economică .
toate aceste măsuri ar contribui la asigurarea egalităţii de şanse între femei şi bărbaţi , la ameliorarea calităţii vieţii , precum şi la compensarea îmbătrânirii demografice , deoarece ar stimula natalitatea .
de asemenea , suntem de acord cu nevoia de intensifica cercetarea în domeniul energiei , în special în ceea ce priveşte transmutarea deşeurilor nucleare şi fuziunea nucleară .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
4. restricţii impuse de către ue privind lichidele pe care pasagerii le pot lua la bordul avioanelor ( vot )
depunem eforturi în acest sens şi ne dorim foarte mult să colaborăm îndeaproape cu parlamentul. aş dori să felicit parlamentul pentru această activitate deosebit de importantă .
alocuţiunea de inaugurare a preşedintelui parlamentului european
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 12 mai 2011 .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dl szájer , în numele comisiei pentru afaceri juridice , privind puterea de delegare legislativă - .
vreau să mulţumesc şi eu comisiei pentru declaraţiile făcute .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
dle gollnisch , ați luat cuvântul nu mai târziu decât ieri. în orice caz , acest lucru nu este permis în temeiul regulamentului de procedură. îmi pare rău , trecem la vot .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
vă mulțumesc pentru observațiile dumneavoastră , dle cohn-bendit. voi verifica. eu nu mai am nicio altă informație acum , dar pot să verific pentru dumneavoastră. în mod special !
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în al doilea rând , trebuie să se acorde prioritate pentru trei strategii :
prin intermediul programului de sănătate publică , comisia a susţinut , printre altele , iniţiativele de relaţionare a parteneriatelor locale ce vizau alimentaţia şi activitatea fizică în rândul tinerilor .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
parlamentului european îi revine datoria să ia măsuri urgente pentru a crea un corp european de voluntari .
astăzi se deschide un nou capitol al aventurii europene. să lucrăm împreună pentru a-l transforma într-un succes adevărat , în beneficiul tuturor cetăţenilor noştri .
în rezoluţia noastră îndemnăm , prin urmare , preşedinţia cehă să negocieze cu autorităţile bieloruse în privinţa unei soluţii la nivelul ue .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
13. programele naţionale de restructurare pentru sectorul bumbacului (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( fi ) dle președinte , am votat în favoarea raportului , dar trebuie să dăm un exemplu și să fim foarte meticuloși , în special în ceea ce privește disciplina bugetară .
de asemenea , imm-urile pot fi sprijinite și prin măsuri de stimul fiscal la nivel național , mai ales în primele luni de activitate .
rezultatul alegerilor parlamentare din 27 septembrie ne dau dreptul să sperăm , deşi ar trebui să fim cu toţii preocupaţi de reacţia faţă de progresul înregistrat de opoziţia din venezuela .
conform amnesty international , anul trecut aproximativ 9 milioane de cetăţeni ai coreei de nord , mai mult de o treime din populaţie , au suferit de înfometare .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
15. numirea președintelui autorității europene de supraveghere ( autoritatea europeană pentru valori mobiliare și piețe )
în acest context , politica de coeziune nu este numai o sursă de alocări financiare stabile , ci reprezintă totodată un instrument puternic pentru dezvoltarea economică a tuturor regiunilor europene .
dragi colegi , aş vrea să vă amintesc , de asemenea , că luarea măsurilor corespunzătoare în privinţa schimbărilor climatice este o problemă care ţine de asigurarea drepturilor omului .
comisia ia act de textul considerentului ( 3a ) aprobat de parlamentul european şi de consiliu .
( la seduta sospesa alle 20.20 , è ripresa alle 21.00 )
" autorităţile publice trebuie să dezvolte iniţiative menite să favorizeze legislaţia şi structurile necesare pentru a asigura accesul tuturor la apă ” .
amendamentele propuse de către parlament nu vizează conținutul icd sau celelalte instrumente , ci rolul parlamentului în punerea în aplicare eficientă a legii .
( fr ) dle preşedinte , dezbaterea privind perspectiva financiară a ue ridică semne de întrebare cu privire la proiectul european , domeniul său de aplicare şi ambiţia sa .
votul va avea loc astăzi , 15 februarie 2011 , la amiază .
dnă preşedintă , acelaşi lucru se întâmplă de cinci ani încoace. astăzi nu este o excepţie. este cam târziu să luăm act de acest lucru abia acum .
de asemenea , consiliul european a ajuns la un acord cu privire la numirea lui pierre de boissieu în funcţia de secretar-general al secretariatului consiliului .
doresc să asigur acest parlament că ue va continua să ridice această problemă în fața autorităților și își va continua monitorizarea și raportarea privind evoluțiile viitoare .
finanţarea acţiunilor care nu ţin de ajutorul public pentru dezvoltare în ţările care intră în sfera de aplicare a regulamentului ( ce ) nr . 1905 / 2006 ( dezbatere )
( de ) dle preşedinte , trebuie să admit că nu-l cunosc pe colegul deputat. cu toate acestea , sunt bucuros că , pe măsură ce noi deputaţi ...
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi ale comisiei referitoare la constituţia maghiară revizuită .
8. asigurarea directă de viaţă ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
salut , de asemenea , faptul că parlamentul își folosește noile puteri pentru aprobarea acordurilor internaționale de acest gen , mai exact în relația cu industria transportului .
sprijin propunerea de recomandare a parlamentului european adresată consiliului , referitoare la parteneriatul strategic uniunea europeană - brazilia şi doresc să o felicit pe raportoare .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , în calitate de membră a eurolat , aduc elogiile mele preşedinţiei spaniole şi dlui salafranca pentru scoaterea în evidenţă a importanţei relaţiilor noastre cu america latină .
vă mulţumesc mult pentru discuţie ; vom reveni în curând la aceasta , atunci când vom dezbate regulamentul ( ce ) nr . 1049 / 2001 .
dle preşedinte , aş dori să subliniez oportunitatea acestei propuneri de rezoluţie şi să salut efortul depus de toate grupurile pentru a se ajunge la o propunere comună .
dragi colegi , să nu luăm întotdeauna în vizor dușmanul greșit. am adesea impresia că ne concentrăm prea mult pe guvernele și parlamentele statelor membre. să nu ne înșelăm .
acesta este interesul comun pe care îl împărtăşim cu toţii .
18. cartea verde privind coeziunea teritorială şi stadiul dezbaterilor privind viitoarea reformă a politicii de coeziune (
( for the results and other details on the vote : see the minutes )
salut cooperarea internațională , dar mai avem încă extrem de multe de făcut. în esență , aș solicita să se acorde mai multe resurse agenției ue de luptă antifraudă , olaf .
doamnelor și domnilor , argumentele financiare sunt foarte puternice , în special când argumentele umanitare nu funcționează. mai ales că toată lumea le înțelege .
a patra conferință a organizației națiunilor unite privind țările cel mai puțin dezvoltate
dle comisar verheugen , nu este prea târziu să acţionăm. vă rog , să nu lăsăm situaţia să se deterioreze iremediabil .
am menţionat de asemenea necesitatea de a ne consulta cu comitetul regiunilor , de exemplu , în documentul la care tocmai am făcut referire .
în plus , celelalte două probleme ar rămâne nerezolvate : în primul rând , s-ar intensifica de fapt pescuitul excesiv și , în al doilea rând , problema prețurilor pieței nu și-ar găsi rezolvarea .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
următorul punct este dezbaterea privind starea sistemului european de azil în urma deciziei recente a curţii europene a drepturilor omului .
aş dori să clarific aici cât este de important faptul că am adăugat trei forme suplimentare de costuri eligibile : costuri indirecte , costuri cu rate fixe şi sume forfetare .
stimați colegi , înțelegem că aceasta este o demonstrație și v-ați spus punctul de vedere , dar vă rog să treceți mai departe. trebuie să ne continuăm dezbaterea .
2. descărcarea de gestiune 2009 : colegiul european de poliţie (
în contextul strategiei 2020 , şi având în vedere obiectivul de a reduce sărăcia şi decalajele între regiuni , este obligatoriu să încurajăm inovarea , cercetarea , dezvoltarea şi competitivitatea .
în scris - ( sv ) această rezoluţie conţine multe sfaturi bune. totuşi , majoritatea celor conţinute în rezoluţie intră în competenţa parlamentelor naţionale .
în concluzie , sper că după ce acordul va fi finalizat , comisia îl va pune în aplicare fără a face uz de birocraţie .
fără banca centrală europeană şi sistemul european al băncilor centrale care să acţioneze ca un factor stabilizator , situaţia în uniunea europeană ar fi fost mult mai gravă toamna trecută .
în final , aş vrea să-l felicit pe domnul dumitriu , pe raportor , pentru munca depusă şi propunerile sale şi cred că toţi colegii mei sunt de aceeaşi părere .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
doresc să salut călduros prezenţa la această şedinţă a preşedintelui comisiei europene , dl barroso şi a comisarilor desemnaţi. bun venit tuturor. le urez de asemenea bun venit oaspeţilor noştri .
1. carte albă : acţiuni în despăgubire pentru cazurile de încălcare a normelor ce în domeniul concurenţei (
este timpul să optăm pentru acțiuni raționale și durabile , nu să recurgem la măsuri obligatorii obtuze și lipsite de obiective tangibile și raționale .
biroul parlamentului se va ocupa de acest lucru într-un mod corect din punct de vedere legal şi sănătos din punct de vedere politic - puteţi fi sigur de aceasta .
susţin introducerea mai multor prevederi privind drepturile consumatorului şi salut recunoaşterea sărăciei energetice ca reprezentând o problemă social gravă .
în numele grupului ppe . - " invită comisia să alinieze programul indicativ naţional pentru ucraina 2011-2013 cu programul de asociere ue-ucraina ” .
doamnelor şi domnilor , europa , în calitate de cămin al culturii încă din cele mai vechi timpuri , nu poate rămâne în continuare indiferentă la aceste probleme ce o afectează .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
este vorba despre un compromis între normele destinate să asigure o mai bună protecție a consumatorilor și garantarea condițiilor comune clare pentru companiile care concurează pe piața unică .
membru al comisiei . - dle președinte , vă mulțumesc pentru că îmi oferiți posibilitatea de a face un rezumat în parlament în privința negocierilor referitoare la acordul-cadru uniunea europeană-libia .
dl lerounis şi echipa lui lucrează efectiv cu tribul kalash de vreo cincisprezece ani şi au reuşit , în acest timp , să îmbunătăţească condiţiile de trai ale acestei comunităţi izolate .
ce măsuri intenţionează să ia comisia pentru a desfiinţa paradisurile fiscale , pentru a combate speculaţiile financiare şi pentru a restrânge libera circulaţie a capitalului , în special în cadrul uniunii ?
în ceea ce priveşte industria aviatică , am spus deja că analizăm ce putem facem , bazându-ne totodată pe precedentul care s-a stabilit după 11 septembrie .
dle președinte , doamnă comisar , doamnelor și domnilor , vă mulțumesc pentru faptul că ați făcut multe comentarii pozitive în legătură cu acordul la care s-a ajuns la cancun .
dnă preşedintă , aş dori să încep prin a le mulţumi dlui tarabella şi tuturor deputaţilor care au contribuit la elaborarea acestui raport pentru munca depusă .
în ceea ce priveşte libia , după o perioadă de relaţii tensionate cu comunitatea internaţională , această ţară a întreprins paşi în vederea normalizării relaţiilor politice şi economice cu partenerii străini .
( pl ) domnule preşedinte , doresc să mă alătur celor care au adresat mulţumiri sincere dlui maystadt şi băncii europene de investiţii , precum şi dlui deutsch , care a elaborat raportul .
în primul rând , doresc să îl felicit pe dl elmar brok pentru redactarea unui raport care reprezintă excelent principala direcţie , şi repet acest lucru , principala direcţie a acestui parlament .
( la séance est levée à 00 h 15 )
preşedintele chávez a închis treizeci de posturi de radio şi câteva canale de televiziune. acesta ameninţă şi pedepseşte jurnalişti în venezuela , întrucât aceştia nu sprijină regimul său autocratic .
acum este momentul ca comisia să îşi înceapă imediat lucrările privitoare la o revizuire , astfel încât nanotehnologia să poată fi reglementată într-un mod care să protejeze cetăţenii .
- relazione : díaz de mera garcía consuegra
dnă preşedintă , este această întrebare pentru mine ? răspunsul meu sincer este : nu vă pot răspunde la întrebare .
pe viitor , vom avea posibilitatea de a reflecta la modalităţi de relaxare a acestei norme , în timp ce vom lua în calcul situaţia aeroporturilor .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind
25. piaţa internă a energiei electrice (
următorul punct pe ordinea de zi sunt declarațiile consiliului şi ale comisiei cu privire la alimentarea cu gaze dinspre rusia către ucraina şi uniunea europeană .
în aceste condiţii , susţin pe deplin propunerea legată de cadrul comunitar pentru siguranţă nucleară care să asigure stabilirea unui nivel înalt şi standarde transparente de siguranţă la centralele nucleare .
regulamentul impune constructorilor de vehicule utilitare uşoare plata unor penalităţi pentru depăşirea mediei emisiilor specific stabilite prin prezentul regulament .
este bine să corectăm această anomalie. marea majoritate transmite astăzi consiliului un semnal puternic şi aştept cu nerăbdare adoptarea acestui raport în viitorul apropiat .
subiect : interdicţia de comercializare a medicamentului " mediator ”
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
raportor pentru aviz al comisiei pentru dezvoltare . - dle președinte , aș dori să mulțumesc-i raportorului , dl szájer , pentru eforturile sale și pentru raportul său .
permiteţi-mi să trec în revistă încă o dată criticile noastre , şi mă refer la criticile pe care le aducem rusiei , ca să fim clari .
domnule preşedinte , doamnă comisar , eu sunt din martinica şi trăiesc dintotdeauna în caraibe .
statul de drept este criteriul cheie de la copenhaga. serbia trebuie să asigure independenţa , competenţa şi eficienţa autorităţilor sale judiciare , pentru a asigura certitudinea legală şi dezvoltarea economică .
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , consider că rezoluţia pe care o discutăm azi în parlament este cu adevărat pozitivă .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( pt ) am votat pentru raportul hegyi pentru că am convingerea că este necesar să îmbunătăţim protejarea şi promovarea spaţiilor naturale din europa .
acordurile privind comerțul cu banane - abrogarea regulamentului ( ce ) nr . 1964 / 2005 al consiliului privind taxele vamale aplicabile bananelor - acordurile privind comerțul cu banane ( dezbatere )
membru al comisiei . - dle preşedinte , înaltul reprezentant şi vicepreşedinta comisiei , cathy ashton , m-a rugat să fac următoarele observaţii .
în numele grupului s & d . - ( sk ) dnă președintă , este clar , în primul rând , faptul că aceste companii nu sunt numai înșelătoare , ci și frauduloase .
epidemia de ehec în statele membre ale ue ( dezbatere )
3. catastrofă naturală majoră în regiunea autonomă madeira şi efectele furtunii xynthia în europa (
( de ) vă mulţumesc , dnă malmström. acesta este primul răspuns bun pe care l-am primit din partea consiliului în legătură cu acest subiect. vă mulţumesc .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
bun venit în parlamentul european , domnule preşedinte. bun venit din nou după 18 ani .
doamnă președintă , hrănirea populației trebuie să fie datoria supremă a unui guvern și , într-adevăr , hrănirea cetățenilor noștri este principalul obiectiv al politicii agricole comune .
deşi înţeleg importanţa dezvoltării urbane durabile , consider că va fi dificil de realizat fără o definiţie comună a " zonelor urbane ” .
de aceea nu aduce el argumente împotriva locurilor de muncă din țările de jos ?
3. protocol la acordul euro-mediteranean de instituire a unei asocieri ce - algeria pentru a ine seama de extinderea din 1 mai 2004 ( vot )
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
5. transferul transfrontalier al sediului social al unei companii (
19. directiva privind medierea în statele membre (
32. etichetarea pneurilor în ceea ce privește eficienţa consumului de combustibili (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( anunțarea propunerilor de rezoluție depuse ) : a se vedea procesul-verbal
de asemenea , aș dori să îi spun dnei harms , dar și tuturor colegilor domniei sale , că i-am ascultat cu atenție și că le voi transmite colegilor mei aceste preocupări .
în concluzie , aş dori să spun că traficul de fiinţe umane apare de multe ori şi în scopul recoltării de organe .
accidentele în care sunt implicate camioane de tonaj greu ( declarație scrisă )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
11. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană pentru reconstrucţie
din acest motiv , în timpul votării voi depune un amendament oral pentru a denunţa această luare de poziţie recentă din partea mai multor guvernatori nigerieni .
- următorul punct este dezbaterea comună privind :
votul va avea loc azi la ora 12 .
în cadrul acestui context , uniunea europeană trebuie să aibă în vedere cea mai bună modalitate de a-şi demonstra statutul de lider în domeniul politicii climatice pe scena internaţională .
2. acorduri de parteneriat economic ( vot )
am votat împotriva raportului dlui schmitt referitor la şcoli mai bune : un program de cooperare europeană .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , trebuie să spun că sunt destul de mulțumit de răspunsul dnei damanaki cu privire la această problemă a efectelor creșterii prețului petrolului asupra pescarilor .
- înainte de votul asupra considerentului e :
1. iran : cazul shirin ebadi ( vot )
prin urmare , solicităm revizuirea politicilor din domeniul pescuitului , în special a celor bazate pe aceste principii noi .
30. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană pentru siguranţa maritimă (
8. acordul dintre ue şi brazilia cu privire la exonerarea de obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere a titularilor de paşapoarte diplomatice , de serviciu sau oficiale (
comisia muncește din greu și își face , desigur , datoria în ceea ce privește inițiativele antidumping , dar solicităm măsuri bazate pe următoarele principii .
aceasta este o întrebare pentru dvs . , dle comisar. puteți ridica din umeri , dar va fi interesant să vă auzim opinia în această chestiune .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
sper ca preşedinţiile viitoare să înveţe din acest exemplu .
pe piaţă sunt deja disponibile numeroase alternative pentru diluanţii produşi pe bază de dcm .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
subiect : cooperarea poliţienească dintre ue şi ucraina
21. combaterea actelor de corupţie care implică funcţionari ai comunităţilor europene sau funcţionari ai statelor membre ale uniunii europene ( vot )
subiect : politica ue cu privire la cutremure : măsuri luate de comisie în urma cutremurului catastrofal care s-a produs recent în italia .
înainte de exprimarea votului asupra alineatului ( 2 ) :
din ce în ce mai multe dezastre din europa centrală , de est și de sud sunt datorate instabilității hidrogeologice .
1. prezentare a colegiului comisarilor (
dle comisar , sper că veți analiza acest lucru împreună cu colegul dvs. ceva trebuie , cu adevărat , să se întâmple pe acest front .
domnule preşedinte , permiteţi-mi să-mi exprim şi eu felicitările pentru munca depusă şi pentru comentariile făcute .
în numele grupului ecr . - domnule preşedinte , sunt fericit că în acest moment crucial în activitatea uniunii europene , preşedinţia consiliului este preluată de spania .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
într-adevăr vă vom simţi lipsa şi ne vom gândi la dumneavoastră
în al doilea rând , ar putea comisarul să detalieze care este propunerea comisiei către consiliu , aşa cum s-a decis în această dimineaţă în legătură cu irlanda ?
continuări ale avizelor și rezoluțiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
integrarea coeziunii teritoriale în dezvoltarea viitoare a tuturor politicilor comunitare ;
în al doilea rând , preferințele comerciale acordate unor țări terțe trebuie să depindă cel puțin de respectarea unor standarde ecologice , sociale și sanitare stricte .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şase propuneri de rezoluţie referitoare la proiectul de lege împotriva homosexualităţii din uganda .
domnule preşedinte , stimaţi deputaţi , de la alegerea preşedintelui berdymukhamedov , turkmenistanul a intrat efectiv într-o nouă etapă a dezvoltării sale , iar câteva semnale de schimbare în bine au şi apărut .
de asemenea , este important să verificăm condițiile de detenție ale domnului assange , pentru că în italia , nici măcar membrii mafia nu sunt ținuți în regim de izolare completă .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( the sitting was suspended at 12.55 and resumed at 15.00 )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi comisiei privind reuniunea la nivel înalt de la stockholm , din 18 noiembrie 2009 .
dezbateri pe tema cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
de aceea , sper că această rezoluţie se va bucura de sprijinul parlamentului şi al dnei comisar. nu avem nevoie de sprijinul dvs . , dar sper că ni-l veţi acorda .
în problema pe care o discutăm , trebuie ridicate mai multe puncte importante - și transmit aici preocupările concetățenilor mei .
dle preşedinte , există două cuvinte cheie care lipsesc cu desăvârşire din concluziile consiliului , iar acestea sunt " transparenţă ” şi " curaj ” .
( ga ) prin urmare , solicit comisiei europene şi domnilor comisari , în special celor responsabili pentru ajutoarele de dezvoltare şi pescuit , să aibă în vedere această propunere în mod urgent .
7. creditele la export care beneficiază de sprijin public (
membră a comisiei . - dle preşedinte , voi fi relativ succintă - nu din cauză că nu aş recunoaşte importanţa acestui subiect , ci mai degrabă din cauza orei târzii .
întrebarea nr . 1 nu va fi luată în considerare pentru că subiectul la care se referă apare deja în agenda acestei perioade de sesiune .
de fapt , sunt de acord cu propunerea comisiei pentru o codificare textelor legislative în vigoare , inclusiv adaptările tehnice .
dle preşedinte , dle comisar , unele grupuri minoritare au fost prezente în statele membre de secole , în timp ce altele au sosit relativ recent .
5. informaţii de bază privind parităţile puterii de cumpărare ( vot )
obiectivele principale pentru conferinţa părţilor contractante la cites ( dezbatere )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
copreşedinte al grupului efd . - dle barroso , mă bucur foarte mult să vă văd aici. şansa de a putea solicita explicaţii puterii executive trebuie cu siguranţă salutată .
această rezoluţie este caracterizată de absurditatea şi de ipocrizia sa .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
( ga ) mă bucur să votez în favoarea acestui raport .
prin urmare , preşedinţia va avea o prezenţă activă în activitatea consiliului .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
protecţia intereselor financiare ale comunităților - lupta împotriva fraudei - raportul anual 2008 ( dezbatere )
dnă președintă , membrii fine gael mi-au cerut să vorbesc în numele tuturor celor patru deputați din ppe despre această chestiune .
considerăm că nu trebuie să se utilizeze marjele nefolosite. comisia europeană şi consiliul trebuie să utilizeze resursele care le-au fost puse la dispoziţie prin acordul interinstituţional .
și astfel vă rog insistent , lupta împotriva sărăciei ...
2. interzicerea alegerilor pentru guvernul tibetan aflat în exil în nepal (
declar închis acest punct de pe ordinea de zi. votul va avea loc miercuri .
pe de altă parte , o cooperare constructivă , raţională şi avantajoasă pentru ambele părţi şi îndeplinirea angajamentelor internaţionale de către rusia cu siguranţă le-ar putea întări pe amândouă .
( şedinţa a fost suspendată la ora 10.25 şi a fost reluată la ora 10.30 )
ca deputat european ales , sunt atent la provocarea pe care o va aduce această modificare .
sunt nerăbdător să ne continuăm colaborarea cu parlamentul în această privinţă .
raportor . - dle președinte , știu că toată lumea se grăbește , însă doresc să le mulțumesc comisiei și raportorilor alternativi pentru eforturile depuse în acest sens .
cred că acest lucru ar fi extrem de util şi le spun următoarele celor 27 de comisari aici de faţă : nu vă subestimez capacitatea de a influenţa ...
1. reţelele şi serviciile de comunicaţii electronice (
componența comisiilor : a se vedea procesul-verbal
desigur , îl susţin , de asemenea , pe ministrul de afaceri externe german , care solicită ca germana să fie una dintre limbile de lucru ale serviciului european pentru acţiune externă .
( la séance est levée à 16 h 20 )
în final , doresc să arăt că mesajul curţii de conturi privind necesitatea simplificării regulilor a ajuns la consiliu şi la comisie şi sper în mod sincer că schimbările ...
în scris . - acest raport este unul major , cu consecinţe importante pentru cetăţenii europeni .
votul va avea loc marți , 8 martie , la amiază .
cred că regulamentul privind compensarea pasagerilor în cazul întârzierii sau anulării ar putea fi unul dintre instrumentele care pot fi utilizate , dar nu cred că este suficient .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în numele grupului s & d . - doamnă președintă , ne face întotdeauna plăcere să vă vedem prezidând când discutăm subiecte referitoare la suferința altora. știu că ne împărtășiți preocupările .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația vicepreședintelui comisiei / înaltului reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate cu privire la situația creștinilor în contextul libertății religioase .
3. iran , în special cazul lui nasrin sotoudeh (
consider că este momentul ca atât uniunea europeană , cât şi parlamentul european să spună un ' nu ' hotărât acestei politici naţionaliste periculoase , cât mai este încă timp .
( la sesión , suspendida a las 12.55 horas , se reanuda a las 15.00 horas . )
( şedinţa a fost deschisă la ora 10 a.m. )
îl felicit pe raportor , dl ehler , pentru că a atras atenția acestui parlament asupra unui subiect fundamental pentru uniunea europeană , și anume , cooperarea civilă și militară .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind utilizarea limbilor minoritare în cadrul patrimoniului cultural european .
prin urmare , suntem de acord cu cererea raportorului de a trimite acest raport înapoi la comisia pentru piața internă a parlamentului .
na tym kończymy głosowania i przechodzimy do wyjaśnień głosowań .
următorul punct îl reprezintă intervenţiile cu durata de un minut privind chestiuni de importanţă politică .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
subiect : baza de impozitare consolidată comună pentru corporații ( ccctb )
12. emisii industriale ( prevenirea şi controlul integrat al poluării ) ( reformare ) (
sancţiuni la adresa angajatorilor de resortisanţi din ţările terţe aflaţi în situaţie de şedere ilegală ( dezbatere )
prin urmare , există anumite măsuri pe care le luăm la nivel european , la nivel comunitar , pentru a completa acţiunea statelor noastre membre în privinţa problemei şomajului în rândul tinerilor .
aș sublinia faptul că , în ultimii ani , industria textilă europeană a fost supusă unor presiuni imense ca urmare a liberalizării comerțului în cadrul organizației mondiale a comerțului .
această şedinţă se datorează în mare parte preşedintelui comisiei pentru ocuparea forţei de muncă , dna berès. un caz de forţă majoră a împiedicat-o să fie prezentă aici astăzi .
şantierele navele se confruntă cu dificultăţi financiare , mai ales în contextul crizei economice şi financiare. astăzi , reprezentanţii şantierelor navale nu întrevăd o soluţie pentru depăşirea actualei crize economice .
permiteţi-mi să adresez un salut foarte călduros unui grup de raportori din regiunea mea , castile-la-mancha din spania , care s-au aflat în galeria presei şi vizitează în prezent instituţiile ue .
guvernele democratice nu le pot întoarce spatele victimelor terorismului ; ele au plătit deja cel mai mare preț în lupta pentru libertate .
doamnă președintă , există multe aspecte de apreciat în concluziile consiliului când privim spre viitor - poate că lucrurile stau altfel când este vorba despre prezent și trecut .
aştept cu nerăbdare comentariile dumneavoastră în această privinţă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
interpretarea regulamentului de procedură : consultaţi procesul-verbal
dle preşedinte , aş dori să răspund printr-un singur cuvânt : da. întreprinderile mici au nevoie acum de simplificare administrativă .
( de ) domnule preşedinte , doresc să felicit parlamentul pentru acest nou sistem informatic. se pare însă că există probleme la câţiva biţi ai acestuia .
în fine , aş dori să spun că cea mai bună investiţie este cea făcută în educaţia noii generaţii , şi mă refer la educaţia de-a lungul vieţii .
de aceea , cred că trebuie continuate dezbaterile și campaniile de informare. este necesar să menținem implicarea publică în acest proiect european ambițios , al cărui succes îl dorim cu toții .
4. plan multianual de refacere a stocurilor de ton roşu din oceanul atlantic de est şi din marea mediterană ( vot )
3. cerere de ridicare a imunităţii parlamentare a lui miloslav ransdorf (
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
rata de cofinanţare din fond este de 50 % , iar până în 2011 aceasta poate fi ridicată la 65 % .
mulţumesc , dnă kósáné kovács , şi mulţumesc parlamentului pentru sprijinul său .
1. alegerea chestorilor parlamentului european ( primul , al doilea şi cel de-al treilea tur de scrutin )
să își consolideze procedura de autorizare a achizițiilor publice la nivelul deciziilor privind finanțarea și al programului de lucru ;
raportul elaborat de marie-thérèse sanchez-schmid , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , referitor la obiectivul 3 : o provocare pentru cooperarea teritorială - viitoarea agendă a cooperării transfrontaliere , transnaționale și interregionale ;
de fapt , parlamentul european are obligaţia legală de a întreţine imobilele pe care le deţine cu grija şi atenţia cuvenite .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în acelaşi timp , turcia ar trebui să îşi retragă armata , pentru a se elimina obstacolul major din calea eforturilor globale de a învinge dificultatea stabilirii legăturii cu ciprioţii-turci .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
( de ) domnule președinte , viața și lucrul s-au schimbat radical în zonele rurale prin transformarea societății , schimbările în structura socială și schimbările demografice dramatice .
consider că o mişcare sportivă liberă şi independentă are o responsabilitate din punct de vedere social , în ceea ce priveşte sănătatea publică şi protejarea valorilor democratice .
votul va avea loc astăzi la ora 12.00 .
subiect : sectorul lactatelor din uniunea europeană
criza din sectoarele agricole altele decât sectorul produselor lactate ( dezbatere )
succesul modelului spaniol este un model care poate fi util pentru restul uniunii europene , cu elemente cum ar fi autorităţile naţionale competente , trasabilitatea organelor şi a donatorilor vii .
ne vom opri aici. dezbaterea a fost închisă .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
nu avem nevoie de reforme minore , ci de o europă diferită , de o europă economică şi socială care să aducă beneficii majorităţii , nu doar câtorva persoane .
ameliorarea condiţiilor femeilor din europa trebuie să fie obiectivul nostru suprem. femeile aduc o contribuţie enormă societăţii , iar societatea trebuie să găsească o modalitate prin care să le răsplătească .
în 2010 , parlamentul lituanian a votat un amendament la codul administrativ de punere în aplicare a legii privind protecția minorilor împotriva efectelor dăunătoare ale informațiilor publice , adoptată în 2009 .
instituirea unui sistem comun de azil reprezintă de mulți ani un obiectiv al uniunii europene , iar comisia și eu însăși rămânem foarte angajate față de acest obiectiv .
în scris . - deşi susţinem colaborarea dintre statele membre pe aceste teme , considerăm că această problemă ar trebui să rămână în domeniul subsidiarităţii , care nu se supune acţiunii ue .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
aşa cum a arătat şi preşedintele în exerciţiu , chiar dacă se câştigă toate bătăliile unui război , cea mai importantă bătălie , cea pentru pace , poate fi pierdută .
acordarea unei mai mari atenţii atribuirii de competenţe tinerilor în politicile ue ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
resping acuzaţiile pe care colegii mei , sógor csaba şi tőkés lászló , le-au adus la adresa româniei .
( de ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , aş dori , bineînţeles , înainte de toate , să le adresez sincere mulţumiri tuturor participanţilor pentru munca importantă depusă .
poziţia consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
membru al comisiei - nu ne opunem amânării .
discutăm noi soluţii pentru aceste probleme ? nu , nu discutăm !
în acest sens , aş dori să dau cuvântul unui deputat care este în favoarea propunerii .
prin urmare , susţinem tot pachetul propus de comisie şi sperăm că va ajunge în regiuni cât mai curând posibil şi că banii pot ajuta într-adevăr la combaterea crizei financiare .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
următorul punct este timpul alocat întrebărilor ( b6-0001 / 2009 ) .
mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare va sprijini 70 de întreprinderi diferite și va salva 821 de locuri de muncă. prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
împărtăşesc viziunea vicepreşedintelui că acest pachet reprezintă un mare succes pentru cetăţeni. este ceva ce ar trebui spus şi în campania electorală .
tuberculoza este a şaptea cauză a morţii în lume. din păcate , perioada curentă este marcată de creşterea numărului de îmbolnăviri cu tuberculoză rezistentă la tratamente medicamentoase standard .
am prezentat ideile noastre pentru o strategie pentru iran atent orientată într-o propunere de rezoluție alternativă și pe baza motivelor pe care le-am descris , voi solicita respingerea raportului belder .
unele dintre măsurile adoptate se îndreaptă în această direcţie , cum ar fi reducerea drepturilor de veto în consiliul european sau pregătirea terenului pentru o trezorerie publică europeană .
ordinea de zi a următoarei ședințe : a se vedea procesul-verbal
pentru mulţi dintre dvs . , aceasta va fi ultima săptămână la strasbourg. pentru mine , aceasta este de asemenea ultima săptămână în care voi avea dreptul să prezidez mini-sesiunile plenare .
în numele grupului ppe . - domnule preşedinte , ppe salută întotdeauna discuţiile pozitive şi temeinice privind aspecte sociale în timpul şedinţelor noastre plenare , însă acestea trebuie să fie pregătite bine .
am primit şase propuneri de rezoluţiedepuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
doresc de la bun început să îmi exprim speranţa că summitul pentru romi de la cordoba va reprezenta momentul decisiv pentru asumarea unei strategii comune consacrate incluziunii romilor .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
23. utilizarea tehnologiei informaţiilor în domeniul vamal (
7. descărcarea de gestiune 2009 : centrul european pentru dezvoltarea formării profesionale (
foarte bine. în final , dar nu în cele din urmă , domnul syed kamall !
subiect : măsuri comunitare de luptă împotriva şomajului
funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și diferitelor alte instrumente create de acordul interinstituțional din 17 mai 2006 .
prin urmare , este de datoria noastră , doamnelor şi domnilor , să ne opunem acestei afaceri murdare , care afectează viaţa şi sănătatea cetăţenilor noştri .
acestea sunt motivele principale pentru care nu pot să susţin acest raport .
12. acorduri bilaterale între statele membre și țările terțe privind hotărîrile şi deciziile în materie matrimonială , a răspunderii părinteşti și a obligațiilor de întreținere (
în numele grupului verts / ale . - domnule președinte , grupul nostru politic sprijină acordul privind facilitarea eliberării vizelor dintre ue și georgia .
1. inițiativa cetățenilor va fi o reușită numai dacă regulamentul aferent este inteligibil și aplicabil cu ușurință din punctul de vedere al cetățeanului , necreând obligații excesive pentru organizatori .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( pl ) doamnelor şi domnilor , aş dori să încep prin a le mulţumi tuturor acelora care au fost implicaţi în elaborarea directivei .
( el ) dnă președintă , programul-alarmă al ue a identificat practicile neviabile în utilizarea terenurilor și utilizarea substanțelor agrochimice ca fiind principalele cauze ale pierderii îngrijorătoare de insecte polenizatoare în europa .
aş dori să mulţumesc comisiei , raportoarei şi raportorilor alternativi pentru că ne-au ascultat cerinţele şi , astfel , au făcut posibilă introducerea a ceea ce iniţial era o soluţie temporară .
( es ) domnule președinte , domnule comisar , în primul rând , felicitări doamnei kolarska-bobińska și raportoarei alternative din grupul meu , doamna ulvskog și celorlalți raportori pentru munca lor excelentă .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în concluzie , consider că este o inițiativă extrem de importantă , mai ales în această perioadă economică deosebit de dificilă pentru irlanda și întreaga uniune .
( ga ) doamnă preşedintă , salut acest raport şi elogiez raportorul pentru excelenta sa activitate. doresc să atrag atenţia asupra afacerilor comerciale dintre uniunea europeană şi america latină .
6. exporturile de medicamente din ue către țările terțe trebuie să respecte aceleași criterii de siguranță ca cele care se aplică importurilor .
este foarte important ca noi , ca europeni , să ne asigurăm că transmitem , de asemenea , mesajul european în belarus , oferind prin urmare o speranţă pentru viitor .
modificarea ordinii de zi : consultaţi procesul-verbal
vaccinarea împotriva febrei catarale ovine ( dezbatere )
am votat pentru rezoluţie , exprimându-mi astfel speranţa că islanda va reuşi să îndeplinească aceste condiţii , pe care le consider esenţiale pentru o bună funcţionare a uniunii ca întreg .
11. dincolo de pib - măsurarea progreselor într-o lume în schimbare (
în special , l-aș întreba pe președintele grupului liberal : aveți sau nu aveți încredere în dna comisar kroes ?
( es ) doamnă preşedintă , îmi voi explica poziţia în mod succint .
tocmai de aceea salut în mod special contribuțiile din acest raport , iar în încheiere doresc să îl felicit pe dl guillermo farinas pentru premiul saharov pentru libertate de gândire .
doamnă înalt reprezentant , nu este momentul pentru ezitări. pășiți ferm , transmiteți un mesaj clar : mubarak trebuie să plece acum .
următorul punct pe ordinea de zi este prezentarea proiectului de buget general aferent exerciţiului financiar 2010 de către consiliu .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - domnule preşedinte , voi încerca să fac un rezumat în numele consiliului .
dle președinte , nu este un secret faptul că dispozițiile prevăzute de măsurile de însoțire pentru sectorul bananelor sunt un joc de noroc pentru viitor , din diferite motive .
în timpul votului din dimineaţa aceasta , au fost o serie de amendamente problematice în ceea ce priveşte noua propunere ippc .
din acest motiv , ne opunem solicitării globale de a introduce o remunerare minimă în toate statele membre , astfel cum s-a prevăzut iniţial la punctul 14 din raport .
1. acord ce / mongolia privind unele aspecte ale serviciilor aeriene (
2. proiect de buget rectificativ nr . 9 / 2010 : fondul de solidaritate al ue ( inundații în portugalia , furtuna xynthia - franța ) - relansare economică : rețeaua europeană offshore de energie eoliană (
şi , bineînţeles , am văzut recent cum curtea europeană a formulat o decizie împotriva companiilor de telecomunicaţii în ceea ce priveşte tarifele de roaming practicate în europa .
coeziunea teritorială , socială și economică - buna guvernanță și politica regională a ue ( dezbatere )
așteptările cetățenilor europeni sunt ca , în 2011 , instituțiile europene să se concentreze asupra creării de noi locuri de muncă și a europei sociale .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
în acelaşi timp , comisia dezvoltă o politică de parteneriat între autorităţile de punere în aplicare a legii şi sectorul privat , pentru a lua măsuri împotriva criminalităţii cibernetice .
astăzi trebuie să ascultăm majoritatea vastă a cetăţenilor israelieni care doresc aderarea israelului la ue şi sunt neglijaţi de clasele conducătoare israeliene şi europene .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
subiect : programul de siguranţă a internetului
8. aderarea liechtenstein la acordul ce / elveţia privind determinarea statului responsabil să examineze o cerere de azil introdusă într-un stat membru sau în elveţia (
cu toate acestea , am încredere că la negocierile de la copenhaga , uniunea europeană va susţine proactiv eforturile mondiale în vederea opririi defrişărilor şi stimulării plantării copacilor .
cooperarea cu țările în curs de dezvoltare în ceea ce privește promovarea bunei guvernanțe în chestiuni fiscale ( prezentare succintă )
de asemenea , consider necesară și utilizarea în comun de către statele ue a instalațiilor de tratare și depozitare a deșeurilor provenind de la centralele nucleare .
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - ( fr ) " l ' europe cherche , avec raison , à se donner une politique et une monnaie communes mais elle a surtout besoin d ' une âme . ”
în consecinţă , este esenţial să se consolideze şi să se îmbunătăţească indicatorii , sporindu-se prin aceasta competenţele comunitare în acest domeniu , mai ales în ceea ce priveşte :
5. acord între ce şi republica moldova privind readmisia ( vot )
13. descărcarea de gestiune 2008 : centrul european pentru prevenirea și controlul bolilor
( es ) nu , dle dartmouth. cred că mandatul european de arestare este un instrument mai util şi versatil pentru combaterea tuturor formelor de infracţionalitate la care ne-am referit .
preşedinta în exerciţiu a consiliului . - în copenhaga se înregistrează evoluţii chiar în acest moment , însă voi încerca să vă ofer cele mai recente informaţii .
aş dori să îi mulţumesc dnei comisar pentru răspunsul său . 13 - salut angajamentul său , după cum a fost subliniat , în ceea ce priveşte dezvoltarea sportului la nivel local .
în cele din urmă , aş dori să discutăm problema evaluării consiliului .
prin urmare , raportul stabileşte condiţii precise de admisibilitate şi proceduri concrete care fac procesul de obţinere a unei astfel de iniţiative extrem de dificil .
s-au stabilit unele norme armonizate la nivelul uniunii europene în ceea ce privește standardele de comercializare a mierii și păstrarea sănătății albinelor .
solicit , de asemenea , suspendarea ajutoarelor comerciale , aşa cum au făcut şi banca mondială şi statele unite , cu excepţia ajutoarelor umanitare .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , îi mulțumesc dnei schaldemose pentru cooperarea constructivă și fructuoasă pe care a înlesnit-o .
10. mandatul european de obținere a probelor în vederea utilizării acestora în cadrul procedurilor în materie penală (
pentru a încheia , aş dori să-l felicit pe dl vladimir maňka pentru raportul său excelent .
12. protecţia datelor cu caracter personal ( vot )
sunt sigur că , în viitor , se va acorda mai multă atenţie protejării mediului şi restricţionării consumului nelimitat. în opinia mea , ambele rapoarte contribuie la acţionarea în această direcţie .
voi încheia exprimându-mi speranţa că această rezoluţie va fi luată în considerare de consiliu şi că va fi adoptată mâine de parlament .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct este raportul elaborat de dl savary , în numele comisiei pentru transport şi turism , asupra unui plan de acţiune privind mobilitatea urbană .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
( fr ) al doilea amendament , considerentul a , are următorul conținut :
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
41. o politică comună de imigrare pentru europa : principii , acţiuni şi instrumente (
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
" revizuirea bugetului ue : întrebări frecvente ” . " în ce constă comunicarea comisiei privind revizuirea bugetului ? ” " în ce nu constă ? ” " de ce o revizuire a bugetului ? ”
( ședința a fost suspendată pentru câteva minute )
situaţia privind pieţele agricole este drastică. comisia şi-a pus speranţele în autoreglementare de prea mult timp. pieţele agricole au nevoie şi ele de politici-cadru şi norme bugetare şi generale .
susţin solicitarea adresată comisiei de a crea o bază de date publică în materie de eco-proiectare disponibilă online .
cet va trebui să fie mai strategic , în scopul de a răspunde preocupărilor părţilor interesate ;
doamnă preşedintă , dacă ue doreşte să aibă vreo credibilitate la nagoya , trebuie nu doar să propună planuri strategice , ci să şi acţioneze în baza politicilor sale actuale .
gândurile noastre ar trebui să se îndrepte către familia adam şi către toate acele familii europene , afgane şi pakistaneze care au suferit astfel de pierderi .
procedura de descărcare a bugetului este importantă şi activităţile legislative şi de supraveghere ale parlamentului depind de aceasta .
votul va avea loc astăzi la ora 11.30 .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 11 martie 2010 .
acest vot reprezintă un pas important în direcția creării unei forțe europene de protecție civilă care ar putea interveni în mod rapid și eficient în cazul unei urgențe grave .
subiect : instituirea unei pieţe interne a energiei
este important să reglementăm substanţele care au un efect advers demonstrat asupra sănătăţii umane .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
autoare . - dnă președintă , cultura și expresiile culturale stau la baza valorilor și identității oamenilor. astfel cum spune aristotel , nu este vorba despre aparența exterioară , ci despre semnificația interioară .
acest regulament introduce , de asemenea , cerinţe mai stricte privind descrierile detaliate ale produsului .
cu toate acestea , trebuie să spun că rapoartele , propunerile pentru directive şi altele ating problema evaziunii şi a fraudei fiscale .
următorul punct sunt declaraţiile consiliului şi comisiei referitoare la progresul efectuat în privinţa mutării deţinuţilor de la guantánamo şi închiderii centrului de la guantánamo .
considerăm că mobilizarea acestui sprijin este importantă și necesară și , prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
pentru fiecare inițiativă , atât ue , cât și autoritățile naționale trebuie să își coordoneze eforturile astfel încât acțiunea la nivel național și european să fie reciprocă .
( grupurile s & d și gue / ngl : " υπέρ ! ” ; grupurile ppe și ecr : " κατά ! ” ; grupul verts / ale și grupul alde : " αποχή ! ” )
( se levanta la sesión a las 18.55 horas )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
vreau să mulţumesc încă o dată comisiei libe , comisiei juri şi raportorului pentru abordarea foarte constructivă a acestei probleme .
doamnă preşedintă , îi mulţumesc dnei kovács pentru raportul informativ şi util privind situaţia romilor .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă ora de întrebări cu preşedintele comisiei .
datorită acestei abordări noi și inovatoare , am obținut un larg consens în cadrul parlamentului european. sunt încântat în mod special de votul foarte clar din afco .
( fr ) dnă președintă , aș dori să spun pe scurt trei lucruri .
în cele din urmă , aș dori să spun că acest sector necesită sprijin special pentru a încuraja introducerea metodelor inovatoare , iar acest sprijin trebuie să fie oferit de ue .
doamnă preşedintă , punctul meu de vedere specific în această dezbatere se referă la impactul asupra aeroporturilor mai periferice şi asupra companiilor aeriene care se confruntă deja cu dificultăţi economice .
în scris . - acest raport acordă secretarului general al comitetului economic și social european descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului comitetului economic și social european aferent exercițiului financiar 2009 .
condiţiile noastre privind accesul pe piaţă sunt importante pentru că ele afectează alimentele şi sănătatea locuitorilor noştri. nu avem de ce să ne fie ruşine .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în final , doresc să reafirm că românia nu a recunoscut independenţa kosovo . < brk >
măsurile financiare includ , de asemenea , aspecte economice ale pescuitului și ale acvaculturii și o referință pentru colectarea datelor privind măsurile de mediu .
din punctul meu de vedere , intervenţia dvs. depăşeşte puţin sfera întrebării , dar dna ministru va decide dacă va răspunde sau nu .
votarea va avea loc miercuri , 11 mai 2011 .
1. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1234 / 2007 de instituire a unei organizări comune a piețelor agricole , în ceea ce privește standardele de comercializare a cărnii de pasăre (
domnule președinte , domnule barroso , în urmă cu un an , spuneați că omg-urile v-au poluat primul mandat și că doreați să trimiteți această chestiune înapoi statelor membre .
deoarece în ultima vreme câţiva colegi maghiari s-au plâns că în românia nu le sunt respectate drepturile , doresc să fac câteva precizări .
4. cazul " preşedintele băncii mondiale ” ( vot )
4. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , curtea de justiţie
declar reluată perioada de sesiune a parlamentului european întreruptă joi , 18 decembrie 2008 .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind situaţia din haiti la un an după cutremur : ajutoarele umanitare şi reconstrucţia .
prin urmare , îmi rezerv dreptul de a-mi exprima o opinie la o dată ulterioară .
- recommandation pour la deuxième lecture jean-paul gauzès
dle preşedinte , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , cred că observaţiile dlui comisar oferă de abia acum un răspuns adevărat la întrebarea care a fost adresată .
vă rog , doamnelor şi domnilor , după intervenţia dlui schulz , vom da cuvântul dlui ministru pentru răspunsul final şi vom închide dezbaterea .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
organizarea unei conferinţe la nivel înalt în această privinţă nu ar face altceva decât să antreneze cheltuieli care ar trebui mai degrabă alocate unor măsuri specifice .
comisia intenţionează să prezinte un proiect de recomandare pentru a autoriza negocierile cu statele unite .
3. structura echilibrată a pachetului de remunerare
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
legislaţia propusă oferă un cadru pentru fixarea tarifelor de securitate aviatică care este transparent , nediscriminatoriu şi permite recursul. securitatea în aeroporturi se află în responsabilitatea statelor membre .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
susținem principiul , consacrat în convenția organizațiilor unite asupra dreptului mării , potrivit căruia accesul acordat ue trebuie să privească acele resurse care nu pot fi capturate de flota mauritană .
aşa cum face de obicei , comisia apără principiile pe baza cărora derulăm negocieri cu orice ţară .
prin urmare , parlamentul se îndreaptă în direcția cea bună , arătând că este de partea consumatorilor. sperăm că consiliul și comisia vor adopta o atitudine similară .
în ceea ce priveşte semestrul european , singurul lucru pe care ni-l dorim este să ne coordonăm în toate privinţele : cu euroobligaţiunile , cu obligaţiunile pentru finanţarea proiectelor , cu mecanismul , etc .
9. punerea în aplicare a programelor politicii de coeziune pentru perioada 2007-2013 (
prin urmare , am acordat un vot favorabil .
acest raport al parlamentului este prima examinare a aplicării acestui instrument nou şi are un obiectiv dublu :
( şedinţa a fost deschisă la ora 10.00 )
la momentul votului asupra raportului final , aparatul meu de vot nu a funcţionat. am fost în favoarea poziţiei susţinute de doamna záborská .
faptul asupra căruia atrageți atenția este foarte grav și biroul îl va examina .
în scris . - ( de ) modelele sociale europene se confruntă cu provocări uriaşe în timpul crizei financiare actuale .
( fr ) dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , haideţi să fim clari : modul în care se desfăşoară negocierile privind acordul comercial împotriva contrafacerii este inacceptabil pentru parlamentul european .
- am primit două propuneri de rezoluţii , în conformitate cu articolul 108 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
sănătatea nu este un bun care să fie cumpărat sau vândut pe piaţa internă .
subiect : îndeplinirea obiectivelor în domeniul plăților din fondurile structurale
depunerea documentelor a se vedea procesul-verbal
în numele grupului ppe . - dnă preşedintă , în opinia mea raportul privind serbia este excelent. felicit raportorul , pe dl jelko kacin .
această inconsecvenţă nu poate fi justificată nici măcar în numele eficienţei .
din perspectiva summitului , sprijinim , desigur , adoptarea facilităţii de investiţii pentru america latină şi crearea fundaţiei europa - america latină şi caraibe .
obiectivele pe care am vrut să le îndeplinim în timpul negocierilor cu privire la această problemă importantă cu cele trei preşedinţii prin rotaţie , au fost următoarele :
în scris . - ( de ) îi adresez mulţumiri raportorului. multe dintre ideile grupului meu au fost înglobate în raportul aflat în faţa noastră şi avem acum un rezultat foarte bun .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în general , susțin rezoluția și am votat în favoarea acesteia .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aceste devieri de la normele legale internaţionale şi interne fac ca proiectele transatlantice privind transferul de date să fie şi mai problematice decât ar fi în alte condiţii .
( de ) domnule preşedinte , am ascultat foarte atent această dezbatere şi am rămas aici de la început până la final , spre deosebire de numeroşi vorbitori din grup .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
de fapt , urmărim foarte atent situaţia din toate ţările care pun probleme în ceea ce priveşte respectarea drepturilor fundamentale .
4. atac împotriva galinei kozlova , membru al consiliului de administraţie al organizaţiei mari uchem şi redactor-şef al revistei literare ontšõko ( vot )
să susţinem iniţiativele pentru egalitate. prin aşezarea intereselor oamenilor în primul rând , putem construi o societate mai dreaptă .
doamna figueiredo ni s-a alăturat şi va prezenta opinia comisiei pentru drepturile femeii şi egalitatea între sexe conform procedurii " catch-the-eye ” .
principalul rezultat al revizuirii intermediare este propunerea legislativă prezentată de curând parlamentului şi consiliului de către comisie de modificare a mandatului bei pentru restul actualei perspective financiare .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
8. ajutoarele acordate în cadrul monopolului german al alcoolului (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
4. cooperarea dintre agenţia pentru drepturi fundamentale a uniunii europene şi consiliul europei ( vot )
dacă spiritul dezbaterii privind aceste chestiuni domină asupra tăcerii , atunci vom avea , de asemenea , tăria de a susţine cauza eliberării femeilor din întreaga lume de sub opresiunea islamică .
( el ) domnule președinte , felicitări raportorului , philippe juvin , pentru raportul său referitor la impactul publicității asupra comportamentului consumatorilor .
aş dori să fac o scurtă declaraţie privind modificările propuse , astfel încât să înţelegem cu toţii importanţa lor cu privire la atingerea obiectivelor stabilite :
aceasta nu este doar filozofia noastră politică - în europa credem în aceste adevăruri pentru că le trăim în activitatea pe care o desfăşurăm în ţările noastre .
( declaraţia scrisă a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 149 din regulamentul de procedură )
situaţia din taïwan în urma recentului taifun ( dezbatere )
mărturiile oamenilor au fost emoţionante - familii care şi-au pierdut proprietăţile şi bunurile , multe dintre acestea fiind rodul unui vieţi întregi de muncă .
domnule bloom , regret , dar nu accept nicio solicitare de respectare a regulamentului referitor la această problemă .
1. abrogarea directivei 84 / 539 / cee a consiliului ( aparate electrice utilizate în medicina veterinară ) ( vot )
le pot spune distinşilor deputaţi că primele indicaţii sunt încurajatoare. sper ca acestea să fie confirmate în următoarele zile şi voi discuta despre aceasta cu miniştrii luni la luxemburg .
problema unei agenţii rămâne deschisă. între timp , avantajele şi dezavantajele unui astfel de organism trebuie studiate cu grijă .
acestea sunt tipurile de măsuri care ar contribui la elaborarea unui plan de dezvoltare pentru grecia .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
trebuie să acţionăm rapid şi eficace , deoarece oamenii mor în faţa ochilor noştri ca urmare a unor circumstanţe la apariţia cărora am contribuit noi. vă invit să acţionăm împreună !
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
( fr ) dle preşedinte , întrebarea mea va fi foarte scurtă , deoarece dezbaterea a fost foarte intensă şi am sentimentul că , exceptând câteva elemente extreme , împărtăşim aceeaşi preocupare .
de asemenea , trebuie să ne concentrăm acţiunile asupra companiilor inovatoare , în special asupra imm-urilor , eliberându-le de toate poverile administrative şi fiscale excesive , cât şi asupra tehnologiilor şi serviciilor ecologice .
11. viitorul resurselor proprii ale uniunii europene ( vot )
- ( fr ) doamnă preşedintă , raportul dnei laperrouze privind politica în domeniul energiei tratează un subiect de importanţă majoră pentru toate ţările uniunii .
în al patrulea rând , trebuie să ajungem de urgență la un acord cu parlamentele statelor membre cu privire la supravegherea parlamentară comună a politicii de securitate și apărare comune .
conform acestei percepții , ne exprimăm sprijinul în favoarea prezentului raport , recunoscându-i meritele nu doar din punctul de vedere al sănătății , ci și al societății .
votez pentru raportul propus și solicit finanțarea puternică a inițiativei , care este indispensabilă creșterii durabile .
vreau să solicit urgentarea punerii în aplicare a măsurilor de simplificare a procedurilor de accesare a fondurilor care facilitează crearea locurilor de muncă în regiunile europei . < brk >
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
îmi poate spune consiliul care va fi impactul dacă ue în sine ratifică această convenție ?
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
am votat împotriva raportului din trei motive fundamentale .
16. mecanism de asistenţă financiară pe termen mediu pentru balanţele de plăţi ale statelor membre (
părţile textului pentru care este competent consiliul european au fost discutate şi acceptate de însuşi consiliul european. banca centrală europeană a acceptat şi ea .
24. numirea unui membru al curţii de conturi ( dl harald noack ) ( vot )
2. mobilizarea fondului de solidaritate al ue - inundațiile din 2010 din polonia , slovacia , ungaria , republica cehă , croația și românia (
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , sunt de acord cu coordonatorul nostru , dl jarzembowski : amendamentul 12 devine caduc .
13. numirea președintelui autorității europene de supraveghere ( autoritatea bancară europeană )
această abţinere nu priveşte toate celelalte delegaţii la care se face referire în aceeaşi decizie , pe care o susţinem .
( vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
susţinem multe dintre formulările conţinute în acest raport , însă , din motivele menţionate mai sus , am ales să votăm împotriva raportului în ansamblul său .
astăzi , nu mai există niciun motiv împotriva continuării cu o acțiune privind iranul , coreea de nord , republica democratică congo , sudanul și birmania .
1. irak - în special pedeapsa cu moartea ( inclusiv cazul lui tariq aziz ) și atacurile împotriva comunităților creștine (
am primit patru moţiuni de rezoluţie de la patru grupuri politice în legătură cu participarea salariaţilor la societatea privată europeană .
performanţele şi viabilitatea sistemului aviatic european - aerodromuri , gestionarea traficului aerian şi servicii de navigaţie aeriană ( dezbatere )
din lipsă de timp , mă tem că voi renunţa la următoarea întrebare suplimentară. regret , domnule rübig , aţi adresat deja o întrebare şi comisarul a oferit răspunsuri complete .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
america latină are un potenţial uman enorm , cu peste 600 de milioane de locuitori , precum şi resurse naturale şi o contribuţie de 10 % la produsul intern brut mondial .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , vreau să atrag atenţia parlamentului asupra normelor referitoare la transferurile de întreprinderi , cuprinse în directiva 2001 / 23 / ce .
- ( fr ) dle preşedinte , este greu să nu ne ascundem dezamăgirea la finalul acestei reuniuni la nivel înalt .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
vă mulţumesc pentru atenţie şi vă rog să votaţi pentru descărcarea de gestiune. comisia nu va da dovadă de mulţumire de sine .
comisia consideră această acţiune ca fiind compatibilă cu legislaţia şi principiile ue şi cu principii precum interoperabilitatea şi internetul liber ?
operațiunile bei , care sprijină politicile externe ale uniunii , trebuie să fie derulate în continuare în conformitate cu principiile bunelor practici bancare .
am spus că se va face verificarea. se va face imediat , aşadar vă voi informa în următoarele minute .
consider că uniunea europeană trebuie să sprijine instituirea unei comisii de anchetă a onu , care să verifice încălcările dreptului omului din coreea de nord .
în al şaselea rând , aceasta necesită pedepsirea exemplară a celor vinovaţi de terorism , cu acces la justiţie rapid şi eficient pentru victime .
3. condiţiile pe care trebuie să le îndeplinească resortisanţii ţărilor terţe sau apatrizii pentru a putea beneficia de protecţie internaţională (
doamnă preşedintă , am trei întrebări pentru comisarul piebalgs .
subiect : extinderea ue în vederea includerii turciei
grupul meu , ecr , susţine poporul venezuelean în eforturile sale de a instaura o democraţie veritabilă în această ţară .
( pentru rezultate şi alte detalii alte votării : consultaţi procesul-verbal )
recenta criză rusia-ucraina a dezvăluit în mod clar actualele probleme din sectorul energetic şi , mai ales , dependenţa totală a unor state membre de furnizori unici de gaze naturale .
raportoare . - dnă preşedintă , regret din inimă faptul că unii dintre dragii noştri colegi ne părăsesc la sfârşitul acestui mandat .
de ce nu spunem : " opriți-vă sau nu veți mai obține ajutor , nici bani , de la acest parlament ” ?
15. participarea voluntară a organizaţiilor la un sistem comunitar de management de mediu şi audit ( emas ) (
votarea va avea loc miercuri , 6 aprilie 2011 .
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , îl felicit şi eu pe dl schmitt pentru numirea sa în funcţia de purtător de cuvânt al parlamentului ungar .
nu vă voi spune nimic nou , dle reinfeldt , dle barroso , când afirm că dezbaterea privind profilul acestor candidaţi prezintă interes doar pentru microuniversul de la bruxelles .
doamnă președintă , doamnelor și domnilor , măsura în curs de examinare conține câteva chestiuni critice care pot fi rezolvate numai dacă sunt discutate din nou în a doua lectură .
strategia aceasta este considerată un element fundamental al parteneriatului de la lisabona reînnoit pentru creştere şi locuri de muncă .
membru al comisiei . - doamnă preşedintă , această dezbatere privind securitatea aviatică este una fascinantă , care demonstrează că avem cu toţii experienţe proprii în acest domeniu .
( fr ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , în mod sigur vor repeta lucruri care au fost deja spuse , dar oricum salut rezultatul votului irlandez privind tratatul de la lisabona .
vom proceda acum la exprimarea votului .
doamnă preşedintă , luni seara , comisia pentru afaceri externe a adoptat o propunere de rezoluţie cu privire la deteriorarea situaţiei umanitare în sri lanka , în conformitate cu articolul 91 .
sperăm că eurojust va reduce reportările excesiv de ridicate şi că va standardiza modul în care acordă contracte , aşa cum declară agenţia ;
18. codul frontierelor schengen cu privire la supravegherea frontierelor externe maritime
trebuie să fac însă câteva comentarii .
15. acordul dintre ue și republica islanda și regatul norvegiei privind procedura de predare între statele membre ale ue și islanda și norvegia (
am votat în favoarea acestei rezoluţii , deoarece consider că :
dle președinte , dle barroso , este adevărat că nu înțelegem întotdeauna poziția ue , dar tocmai ați răspuns la această întrebare. aș dori să spun trei lucruri .
nu în ultimul rând , sper că vânzarea cu amănuntul , care este un pilon al economiei europene , va constitui de asemenea un aspect important pe agenda politică .
aş dori să aflu care este opinia dumneavoastră şi care credeţi că sunt şansele ca taxa tobin să fie introdusă .
pentru a nu ştiu câta oară spunem : încetaţi să pretindeţi că puteţi oferi lecţii lumii .
substanţe şi preparate periculoase ( diclormetan ) ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , vă rog să mă scuzaţi şi să acceptaţi mulţumirile mele pentru răbdarea dumneavoastră .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
grupul confederal al stângii unite europene / stânga verde nordică a prezentat propria rezoluție pentru sprijinirea universalității drepturilor omului în toate domeniile sociale , economice și culturale .
2. proiectul de buget general al uniunii europene - exercițiul financiar 2011 ( vot )
rezoluţia recomandă consiliului să adopte o poziţie comună privind finanţarea structurală şi de preaderare , reflectând angajamentul politic european de promovare a incluziunii romilor .
în sfârșit , este pozitiv deoarece promovează pescuitul durabil în zonă , include un mecanism de analiză obiectivă a stocurilor de pește și stabilește mecanisme pentru cooperarea științifică în acel scop .
anul trecut am aprobat raportul privind promovarea vehiculelor ecologice pentru transportul public .
ordinea de zi ( continuare ) : consultaţi procesul-verbal
oamenii din grecia şi cei din europa vor reacţiona în curând , cum au făcut cei din argentina în privinţa fondului monetar internaţional .
președinte în exercițiu al consiliului . - ( fr ) dnă președintă , dle comisar , stimați deputați , sunt încântat de prezența acestui public. este un lucru bun .
( it ) dle președinte , am cerut cuvântul pentru o clarificare a votului privind prevenirea și combaterea traficului de persoane .
doamnă preşedintă , domnule chastel , domnule comisar , incidentul din golful mexic este un punct de cotitură .
iniţiativa europeană pentru transparenţă a făcut de asemenea un angajament pentru întărirea în continuare a aplicării standardelor actuale minime pentru consultare .
vă mulţumesc. aş dori să vă reamintesc că dl barroso este preşedintele comisiei , nu al parlamentului european .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
20. tractoarele introduse pe piață în cadrul mecanismului de flexibilitate (
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : heidelberger druckmaschinen ag / germania (
8. transpunerea şi aplicarea legislaţiei referitoare la achiziţiile publice ( vot )
aş dori să spun că " programul kozlodui ” nu trebuie să se concentreze numai asupra finanţării transferului materialelor iradiate , creşterea eficienţei energetice în bulgaria şi finanţarea surselor alternative de energie .
1. lucrările adunării parlamentare paritare acp-ue în 2009 (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
2. îmbunătăţirea poziţiei - chiar dacă nu este ideală - persoanelor cu handicap şi mobilitate redusă în legătură cu acest mod de transport ;
2. interzicerea exporturilor de mercur metalic şi stocarea în condiţii de siguranţă a acestuia ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
pentru a ne asigura că nu trecem imediat la altă dezbatere , propun un minut de reculegere în memoria victimelor .
( a sessão é suspensa às 13h00 e será retomada às 15h00 )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
în plus , ce măsuri plănuieşte consiliul să ia continuare în lupta împotriva schimbărilor climatice pentru a consolida pachetul de măsuri convenit în decembrie ?
în acest caz , vom retrage numele şi prenumele sefului de stat italian .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
de atunci , am asistat , din păcate , la evoluţii negative , inclusiv modificări ale constituţiei , eliminarea limitelor pentru mandatul şefului de stat , precum şi detenţia şi condamnarea ulterioară a doi bloggeri .
- ( sk ) dnă președintă , în opinia mea , armatele nu pot aduce pace și prosperitate , și acest lucru este valabil și pentru afganistan .
sigur , cetățenii republicii moldova votează duminică , nu noi. dar noi , în acest parlament , îi susținem pe cei care produc schimbări democratice , suntem solidari cu ei și îi motivăm .
domnule preşedinte , doresc să felicit preşedinţia suedeză pentru şansa istorică pe care o are , aceea de a conduce uniunea europeană spre punerea în aplicare a tratatului de la lisabona .
în scris . - ( it ) votez pentru .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
( es ) domnule preşedinte , acesta este un amendament oral depus de către colegul meu , dl brok , care , din păcate , nu poate fi cu noi în această dimineaţă .
dle busuttil , nu putem deschide acum o dezbatere privind acest subiect. aveţi cuvântul , dar nu putem deschide o dezbatere .
în sfârşit , doresc să mulţumesc raportorului nostru care ne-a suportat pe durata negocierilor şi a avut o contribuţie majoră pentru ca noi să ajungem la un acord .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , aţi văzut chiar dumneavoastră această situaţie. ea continuă şi este o pedeapsă colectivă aplicată de israel persoanelor nevinovate din această regiune .
15. implementarea spaţiului unic de plăţi în euro ( sepa ) ( vot )
o europă divizată nu va fi o europă competitivă .
( şedinţa a fost suspendată la ora 10.50 în timpul votării şi reluată la ora 12.05 )
următorul punct îl reprezintă declaraţia comisiei privind dispariţia în largul coastelor libiene a unor vase cu emigranţi .
în numele grupului verts / ale . - doamnă preşedintă , îi ascult pe doamna comisar şi pe reprezentantul consiliului vorbind despre programul de la stockholm şi îmi vin în minte câteva întrebări .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
acest lucru este absurd şi cu adevărat greu de justificat din punct de vedere democratic. nu putem face aceste greşeli cu banii contribuabililor .
le voi schița distinșilor deputați rezultatele obținute pe care le consider a fi importante , axându-mă în special pe relațiile ue-nato , fără a aborda aspectele interne ale nato .
( fr ) dle președinte , violența ia cu adevărat amploare în côte d ' ivoire. conflictul politic dintre două persoane a dus , din păcate , la o criză umanitară .
( it ) domnule președinte , aș dori să rog colegul care propune amendamentul să clarifice un aspect .
( cs ) colegul meu , dl salafranca sánchez-neyra , a menţionat la început aici că europa şi america latină împărtăşesc valori foarte asemănătoare. există totuşi o excepţie .
aş sugera trei măsuri cheie pe care trebuie să le implementăm dacă vrem să fructificăm potenţialul de economisire de energie din clădirile existente .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acum , aş dori să vă îndrept atenţia asupra principalelor noastre obiective pentru summit , care sunt următoarele :
8. propuneri privind desemnarea membrilor comisiei speciale privind provocările politice și resursele bugetare pentru o uniune europeană sustenabilă după 2013 ( vot )
( fr ) dle preşedinte , comisar , ministru , vă mulţumesc şi salut comentariile dumneavoastră .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
ultimele două valuri de extindere a uniunii europene au adus numeroase beneficii , atât vechilor cât şi noilor state membre , dar a ridicat , în acelaşi timp , o serie de provocări .
interpretarea regulamentului de procedură : consultați procesul-verbal
23. surse convenţionale de energie şi tehnologii în domeniul energetic ( vot )
vorbim aici despre investiţii accelerate şi noi în infrastructurile de transport , în energiile regenerabile , în biotehnologii , în colectarea şi reciclarea deşeurilor , în energia nucleară , în reabilitarea termică a locuinţelor .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 23 septembrie 2010 .
în numele grupului s & d . - dle preşedinte , dorim să mutăm un amendament oral la prima parte a acestui amendament .
( it ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să îi mulțumesc raportorului , dl. bendtsen , pentru raportul său exact .
16. acord ce / danemarca privind comunicarea şi notificarea actelor judiciare şi extrajudiciare în materie civilă şi comercială (
doresc să o felicit pe dna jeggle pentru abordarea avută în cadrul acestui raport .
fac apel la respingerea așa-numitei " propuneri comune de rezoluție ” , iar noi să atragem sprijinul pentru propunerea din partea grupului s & d .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
ar putea colegii care se opun să se ridice în picioare ?
o sumă de 3,5 miliarde de euro a fost alocată în acest scop .
rezultatul activității noastre este reprezentat de un proiect de acord interinstituțional foarte echilibrat și pragmatic pe care îl prezentăm parlamentului astăzi pentru a fi examinat și dezbătut .
subiect : convenția onu privind drepturile persoanelor cu dizabilități
vrem ca toţi cetăţenii uniunii europene , nu numai cei tineri , să fie capabili să aibă mijloacele şi să aibă posibilitatea să înveţe limbi străine , cel puţin două limbi străine .
de fapt , nu este posibil să se refuze îndeplinirea cererii de îndeplinire a unui act de cercetare decât în situaţii excepţionale şi strict limitate .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
grupul alianţei liberalilor şi democraţilor pentru europa a solicitat amânarea votării propunerii de rezoluţie privind deschiderea negocierilor internaţionale în vederea adoptării unui tratat internaţional pentru protecţia regiunii arctice .
îi felicit pe colegul pieper și pe toți raportorii pentru excelentul raport prezentat .
ani la rând , uniunea i-a primit cu brațele deschise pe dictatori , disprețuindu-și propriile valori. oare nu a sosit timpul să deschidem ochii ? eu cred că da .
( ga ) cu atât va fi mai bine pentru toți agricultorii din europa. vă mulțumesc .
5. comerţul internaţional cu specii sălbatice ale faunei şi florei pe cale de dispariţie ( cites ) ( vot )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
următorul punct este dezbaterea comună privind
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
8. acord între ce şi fosta republică iugoslavă a macedoniei privind readmisia ( vot )
astăzi , ceea ce va conferi europei credibilitate este bogăția distribuită în mod diferit , și nu soluția rigidă a austerității și a șomajului .
17. acordul comercial interimar cu turkmenistan ( vot )
dle silvestris , îmi permiteți să răspund ? ați întrebat dacă dl de magistris a solicitat imunitate sau dacă aceasta este o procedură automată ? pe cine ați întrebat ?
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în sfârşit , în opinia mea , nu am avansat deloc în direcţia desfiinţării oligopolurilor. va trebui să suportăm mulţi ani de concurenţă deficitară .
declar încheiat acest punct de pe ordinea de zi .
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
o creştere a fondurilor pentru programul life + .
9. evaluarea intermediară a planului de acţiune european pentru mediu şi sănătate 2004-2010 (
în consecinţă , trebuie să trecem la acţiune. trebuie să avem curajul de a vota în favoarea principiului unei asemenea taxe şi , apoi , de a o pune în aplicare .
2. referitor la protecţia consumatorilor , în special a minorilor , în ceea ce priveşte utilizarea jocurilor video (
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
calendarul următoarelor ședințe : a se vedea procesul-verbal
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
30. descărcarea de gestiune 2008 : întreprinderea comună pentru iter și dezvoltarea energiei de fuziune
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
singura diferenţă faţă de o zi normală va fi aceea că nu vor avea loc dezbateri şi nu se va vota. restul se va desfăşura ca de obicei joi .
dnă preşedintă , stimaţi deputaţi , actuala dezbatere priveşte o chestiune de mare interes pentru publicul european : finanţarea publică pentru restructurarea grupului opel / vauxhall de către unul sau mai multe guverne europene .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se consulta procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votarea va avea loc în scurt timp .
dnă preşedintă , aş dori să spun două lucruri. primul se referă la finanţele publice , al doilea la competitivitate .
- cu privire la amendamentul 4 :
pe 7 iunie , portughezii vor avea o nouă ocazie să pună capăt acestei situaţii , votând pentru cdu ( coaliţia democrată unificată portugheză ) .
este o combinaţie , iar acest lucru se datorează în mare parte crizei economice .
ue le-a promis țărilor din balcani o oportunitate pentru extindere. consider că este singura garanție de pace aici , după cum a spus , de asemenea , martti ahtisaari înaintea mea .
domnule van der stoep , în ceea ce mă privește , puteți adresa întrebarea dvs .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , datorită calității muncii sale , adunarea parlamentară paritară acp-ue a reușit să-și consolideze poziția de jucător-cheie în cooperarea internațională pe axa nord-sud .
8. reţeaua europeană de prevenire a criminalităţii ( repc ) (
locuitorii din tabăra de la ashraf sunt una dintre feţele vizibile ale opresiunii exercitate de regimul iranian şi ale rezistenţei lor la această violenţă .
9. conturile economice și de mediu europene (
sunt întru totul de acord cu colegul meu .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , trimiterile anterioare la aşa-numitele dovezi privind gheţarii din himalaya trebuie detaliate. grupul interguvernamental privind schimbările climatice a afirmat în 2007 că aceştia vor dispărea până în 2035 .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
7. programul-cadru al comunității europene a energiei atomice pentru activități de cercetare și de formare în domeniul nuclear ( acţiuni indirecte ) (
directiva cadru referitoare la utilizarea durabilă a pesticidelor - introducerea pe piaţă a produselor fitosanitare ( dezbatere )
( la séance , suspendue à 12 h 55 , est reprise à 15 heures )
voi încheia prin două declaraţii pe care comisia doreşte să le facă cu privire la adoptarea acestui raport .
membră a comisiei . - dle președinte , comisia este profund îngrijorată de deteriorarea situației provocate de holeră în haiti .
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ] .
la nivel multilateral , consiliul contribuie activ la activitatea desfăşurată sub auspiciile organizaţiei mondiale a vămilor .
aceasta este calea de a sprijini reformele pe care dorim să le vedem la vecinii noştri democratici valoroşi .
așadar , vom acorda cu siguranță o prioritate foarte ridicată siguranței nucleare în relațiile noastre cu țările terțe , inclusiv cu unele pe care le-ați menționat .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
5. cooperare judiciară în materie penală ( vot )
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
schimbări climatice ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
cu toate acestea , există unele subiecte foarte importante supuse dezbaterii şi noi trebuie să găsim o soluţie pentru acestea împreună cu partenerul nostru american .
dle preşedinte , articolul 177 prevede în mod clar că propunerile se prezintă cu 24 de ore înainte şi anterior dezbaterii .
doamnelor și domnilor , ați fost trimiși la strasbourg de către cetățenii țărilor dvs. pentru a construi o europă mai puternică pentru secolul xxi .
de aceea cred că ultimul este mult mai versatil şi constituie o procedură mult mai utilă de luptă împotriva infracţionalităţii , fărădelegilor şi terorismului .
întrucât noi , cei care locuim pe insule , contribuim cel mai puţin la aceste schimbări , problema ne îngrijorează foarte mult .
dnă președintă , patru din cinci oameni care sunt persecutați pentru credința lor sunt creștini și situația din țările musulmane este cea mai gravă .
autoare . - domnule preşedinte , orice guvern îşi obţine legitimitatea din asigurarea bunăstării propriilor cetăţeni. orice regim care nu îndeplineşte această responsabilitate elementară îşi pierde legitimitatea în ochii comunităţii internaţionale .
voi aborda acum unele din aspectele pe care le-ați subliniat în rezoluție și care sunt menționate în raport .
9. pcp şi gestionarea pescuitului pe baza ecosistemelor (
în final , dle preşedinte şi distinşi deputaţi , vă mulţumesc încă o dată pentru această dezbatere. a fost cu adevărat utilă pentru comisie .
( the sitting was suspended at 13.00 and resumed at 15.00 . )
viitorul democraţiei europene se sprijină în foarte mare măsură pe umerii irlandei .
3. adaptarea anexei viii la actul de aderare a bulgariei şi a româniei ( vot )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
8. necesitatea unei strategii ue pentru caucazul de sud (
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului dnei attwooll asupra acţiunii comunitare cu privire la vânătoarea de balene .
există cinci măsuri pe care aşteptăm ca belarusul să le ia în mod hotărât şi ireversibil .
da , dle mccreevy , vă rog ? vă rog ? dle comisar ...
dle preşedinte , desigur , şi noi vă urăm tot ceea ce este mai bun pentru noul an .
într-adevăr , cred că trebuie să existe o politică a comunităţii , în primul rând pentru a preveni incendiile care au loc , şi am observat acest fenomen pe toată durata verii .
desigur , ale lor trebuie să fie cele mai scumpe figuri de la cea a elenei din troia care a lansat o mie de nave .
programarea în comun a activităţilor de cercetare destinate combaterii bolilor neurodegenerative , în special a bolii alzheimer - b7-0218 / 2009 )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
dragi colegi , am un discurs scurt , așa cum v-am promis acum un an .
în mod curios , summitul dintre franța și germania , de alaltăieri , a deschis , de asemenea , calea unei noi speranțe : posibilitatea de a ne revizui cadrele și tratatele privind guvernanța economică .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
eu fac parte dintre cei care sunt convinşi că aceasta ar fi o greşeală de proporţii istorice , ale cărei consecinţe ar bântui europa noastră foarte mult timp în viitor .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( fi ) dle președinte , politica de coeziune este necesară și este o politică de succes .
votarea va avea loc joi , 7 aprilie .
situaţia din republica moldova ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
din acest motiv , dacă amendamentele noastre sunt respinse , delegaţia noastră - delegaţia ligii nordice - va vota împotriva acestei rezoluţii .
în 2011 , ultimele state membre vor adera la zona schengen. este inacceptabil , cred eu , să nu avem graniţe pe sol , dar să le menţinem pe cer .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport tehnic care oferă aprobare pentru ca ucraina să participe la programele uniunii europene .
votarea va avea loc joi , 18 ianuarie 2011 .
ar putea raportorul , dl albertini , să ne spună care este punctul său de vedere ?
subiect : corpul voluntar european de ajutor umanitar
salut această rezoluţie a parlamentului european. era de mare necesitate. parlamentul european nu tace niciodată şi nu trebuie să tacă atunci când mor oameni .
( preşedintele l-a întrerupt scurt pe vorbitor )
în concluzie , doresc să reafirm că uniunea europeană trebuie să joace un rol mai activ în asia centrală , atât în plan politic , cât şi economic .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
politica de coeziune și politica regională ale ue după 2013 - viitorul fondului social european ( dezbatere )
proiect de buget general pentru exerciţiul 2009 ( termenul limită pentru depunerea proiectelor de amendament ) : consultaţi procesul-verbal
acesta este motivul pentru care decernarea premiului saharov pentru " libertatea de gândire ” este într-atât de oportună. noi suntem mândri să-l primim în această zi .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
domnule preşedinte , discutăm astăzi despre protejarea zonei arctice , un subiect foarte fierbinte - nu numai pentru uniunea europeană .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( fr ) dle preşedinte , sunt conştient că nu putem face nimic împotriva consiliului , dar chiar şi aşa , lucrările noastre au întârziat foarte mult .
aş dori să menţionez prociclicitatea ca fiind al cincilea punct .
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
( it ) dnă președintă , dle președinte în exercițiu al consiliului , dle comisar , nu există îndoială că problema guvernanței economice este un drept absolut și un scop real al parlamentului european .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( pt ) conservarea biodiversităţii , mai mult decât oricare alt considerent economic , constituie o cerinţă etică şi o condiţie esenţială pentru viitorul speciei umane în sine .
: -vă mulţumesc , dnă morgantini. doresc să îmi exprim respectul pentru dumneavoastră şi pentru ceilalţi parlamentari care au avut iniţiativa de a se deplasa în fâşia gaza recent .
la 15 septembrie , am condamnat situaţia periculoasă în care se află aceşti lucrători lipsiţi de apărare. am înaintat câteva măsuri concrete , dar nu s-a întreprins nimic .
( aplauze puternice și , de asemenea , apeluri la respectarea regulamentului și voci care strigă " vă înșelați ” )
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
aprob în totalitate decizia de a depune din nou aceleași amendamente adoptate în primă lectură , dar respinse de consiliu .
2. include și reglementează vânzările de medicamente online , care lipseau din propunerea comisiei , în ciuda faptului că peste 50 % dintre medicamentele achiziționate online sunt falsificate .
articolul 9 , menționat în întrebare , răspunde în totalitate nevoii de a lua în considerare , în modul cel mai serios , tot ceea ce are legătură cu fiecare cetățean .
4. certificarea mecanicilor de locomotivă care conduc locomotive şi trenuri în sistemul feroviar comunitar ( vot )
fără această clarificare , mi se pare , din nou , că lăsăm în sarcina viitoarelor generaţii să achite nota de plată pentru schimbarea modelului energetic european .
amendamentul 8 a fost retras şi prin urmare nu puteţi vota asupra paragrafului 36 .
doamnă preşedintă , despădurirea a fost amintită de mulţi vorbitori şi în mod absolut îndreptăţit - despădurirea industrializată şi cea individuală deopotrivă .
în februarie 2009 , autorităţile iordaniene au cerut sprijinul bei pentru proiectul lor de dezvoltare a energiei nucleare , care presupune construirea unei centrale nucleare până în 2016 .
aș fi încântat dacă comisia ar acorda atenție acestor lucruri .
8. noul cadru al politicii ue de combatere a violenței împotriva femeilor (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
stimaţi colegi , întrerup intervenţiile de un minut privind chestiuni politice importante , pentru a face un anunţ .
înainte de votul asupra amendamentului 13 :
mă declar ferm împotriva utilizarii primatelor neumane în cercetarea biomedicală , acceptând doar necesitatea folosirii lor în exclusiv în experimente referitoare la bolile mortale sau cele invalidante .
creștinii sunt discriminați în egipt , deoarece cuvântul " creștin ” este inclus în documentele acestora. terorismul islamic a devenit acum legitim într-o situație în care există discriminare instituționalizată împotriva creștinilor .
( pentru rezultate și alte detalii privind votul : a se vedea procesul-verbal . )
votarea va avea loc în scurt timp .
5. standarde de calitate a mediului în domeniul apei ( vot )
în cele din urmă , aș dori să îmi exprim recunoștința pentru oportunitatea de a participa la această dezbatere foarte importantă .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
acordarea unei mai mari atenţii atribuirii de competenţe tinerilor în politicile ue - cooperarea de urgență pentru regăsirea copiilor dispăruți ( declaraţii scrise ) : consultaţi procesul-verbal
2. banda largă europeană : o investiție într-un promotor digital al creșterii (
îi urez bun venit şi preşedintelui barroso , care este prezent aici , şi dvs. tuturor .
în scris . -condamn , în mod necondiţionat , nediscriminarea şi uciderea brutală a populației civile din gaza , precum şi uciderea crudă şi nejustificată a civililor israelieni de către rachetele hamas .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
candidaţii m-au informat că sunt de acord cu nominalizarea lor. ambii candidaţi se vor prezenta acum pe scurt , prima fiind dna svensson .
în ce mod intenționează comisia să includă capacitatea de absorbție a fiecărui stat membru drept un criteriu pentru alocarea de credite din fondurile structurale în următoarea perioadă bugetară ?
vă mulţumesc , domnule comisar , pentru răspunsul complet. am ascultat cu atenţie cele spuse de dumneavoastră .
din aceste motive , sper că votul de astăzi ne va permite să ajungem la un compromis rapid , oportun şi echilibrat cu consiliul .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , raportul meu este conform cu toate documentele anterioare privind multilingvismul , fie că au fost emise de parlament , de consiliu sau de comisie .
pentru a încheia , am încredere că vom aborda , de asemenea , construcția statului european , așa cum am făcut cu sectorul construcțiilor .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( sk ) în calitate de membru al comisiei pentru mediu , sunt extrem de preocupat de rezultatele studiilor recente care prezintă statistici alarmante privind declinul biodiversităţii în uniunea europeană .
domnule preşedinte , pentru început aş dori să solicit să se noteze că prima parte a votului meu privind paragraful 31 ar fi trebuit să fie în favoarea raportului .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , doamnă înalt reprezentant , doamnelor şi domnilor , cred cu fermitate că trebuie să vedem america latină ca un partener comercial extrem de important .
vă mulțumesc. vom avea în vedere acest lucru în viitor și vom acorda atenție la astfel de probleme. este un lucru foarte important .
mă refer în special la controlul sistemelor private de certificare , care sunt utilizate adesea drept cerinţă pentru accesarea punctelor de distribuţie la scară largă .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
întreprinderile de investiții care furnizează un serviciu de gestiune a banilor trebuie să beneficieze de cea mai bună execuție prin companiile de investiții ;
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
ce preț ridicat ne așteptăm să plătească alegătorii noștri pentru aroganța noastră !
îi mulţumesc ministrului ceh şi felicitări prin intermediul acestuia preşedintelui şi membrilor senatului ceh. acum , atât camera superioară , cât şi cea inferioară au votat ratificarea .
cu toate acestea , acordurile noastre comerciale ar trebui să fie bazate pe " clauza de securitate energetică ” , care ar trebui să reprezinte un principiu deontologic în acest sector .
prin urmare , solicit parlamentului să meargă mai departe sau să adopte carta europeană pentru drepturile victimelor terorismului , întemeiată pe apărarea memoriei ...
( pentru rezultatul votului și alte detalii : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
vă mulţumesc , domnule alvaro. am explicat că aveam intenţia să îi acord cuvântul dlui gollnisch , dar voiam să încheiem votul .
3. eforturi comune în vederea reducerii emisiilor de gaze cu efect de seră (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
prin urmare , vă dorim o vizită plăcută şi fructuoasă .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
( la seduta è tolta alle 24.00 )
6. numirea unui membru al curţii de conturi - dl milan martin cvikl ( sl ) (
în mod destul de curios , chiar cred că este important să înţelegi despre ce vorbeşti dacă faci legi pentru întreaga ue .
dna comisar afirmă că acestor împrumuturi li s-au ataşat condiţii dure , însă nu mi-a fost foarte clar care erau aceste condiţii şi , într-adevăr , dacă ele includeau o condiţionalitate socială .
2. țări terțe ai căror resortisanți trebuie să dețină viză pentru trecerea frontierelor externe ale statelor membre (
( la seduta è tolta alle 23.45 )
acest lucru se explică printr-o întreagă serie de factori specifici , precum dezavantajele geografice , educația precară sau prăbușirea economiilor planificate care atrag foarte multă forță de muncă slab calificată .
în scris . - există mai multe motive pentru care acest acord consolidează piaţa internă a ue şi cooperarea în standarde precum şi menţinerea protecţiei consumatorilor .
nu dezbatem acest punct acum , dle schlyter. ne ocupăm de explicaţiile privind votul. ne ocupăm de explicaţiile privind votul asupra bugetului rectificativ .
ar putea comisia să răspundă la următoarele întrebări ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dacă dorim alimente adecvate , întrucât numai acestea vor putea face faţă situaţiilor de criză ;
domnule preşedinte , potrivit listei mele de votare , se pare că paragraful 36 a fost retras , aşa că întrebarea mea este dacă ar fi trebuit să votăm asupra acestei probleme .
trebuie să punem capăt nu doar sărăciei , ci şi dependenţei .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , cred că trebuie să învăţăm o lecţie clară din cele întâmplate în irlanda .
( it ) dle președinte , dnă comisar , schengen este cu siguranță un patrimoniu de civilizație de o valoare extraordinară .
dnă preşedintă , relaţiile dintre ue şi mongolia s-au dezvoltat în mod pozitiv în ultimele două decenii , în special în ceea ce priveşte democratizarea şi modernizarea progresivă a mongoliei .
parlamentul a solicitat toate aceste lucruri. ar fi ridicol şi greşit ca noi să le întoarcem spatele , după ce le-am realizat .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în memoria lui piotr stańczak , v-aş ruga acum să vă ridicaţi pentru a ţine un moment de reculegere .
( el ) domnule președinte , cred că , în urma tratatului de la lisabona , se înțelege de la sine că parlamentul european va putea contribui mult mai mult la politica energetică .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
ca preşedinte al comisiei , şi împreună cu dna ashton , veţi acţiona în această direcţie , şi dacă da , cum ?
( lv ) vă mulțumesc , dle președinte , dle barroso ( care a părăsit parlamentul ) .
poate comisia prezenta comentarii în legătură cu dezvoltarea unor sinergii între politica privind turismul și cea de dezvoltare regională , cu referiri specifice la regiunile ue marginalizate geografic și economic ?
interpretarea regulamentului de procedură : a se consulta procesul-verbal
urmează timpul afectat întrebărilor ( b7-0207 / 2010 / rev. 1 ) . următoarele întrebări sunt adresate comisiei .
( sk ) dnă președintă , sprijin ideea care stă la baza proiectului de ordin european de protecție .
confirm spusele de mai înainte ale domnului tannock şi , din aceleaşi motive , solicităm eliminarea alineatului ( 5 ) .
mă aştept ca acest acord să intensifice dialogul şi coordonarea noastră în ceea ce priveşte planificarea perioadelor de sesiune ale parlamentului şi asigurarea prezenţei comisarilor .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
solicităm instituţiilor ue să transforme dialogul cu societatea civilă într-un obiectiv politic general .
votul va avea loc în următoarea perioadă de sesiune .
în al doilea rând , micii agricultori și entitățile mici sunt considerați principalii beneficiari ai acestor măsuri .
în al doilea rând , sub egida uniunii europene , noile structuri de cooperare între berd şi bei ne oferă noi şanse deosebite de a lucra împreună .
pe de alta parte , trebuie luate măsuri urgente pentru combaterea criminalităţii informatice , în acest sens , subliniez importanţa creării unei strategii globale .
aceasta înseamnă că evenimentele considerate până acum o deficienţă a consiliului sau a comisiei vor fi şi responsabilitatea parlamentului .
această dezbatere este deosebit de oportună , în condițiile în care revitalizarea economiei ue a rămas fragilă , iar statele membre încă se confruntă cu o situație deteriorată pe piața muncii .
dle președinte , aș dori să vă împărtășesc mai multe aspecte ale raportului pentru care sunt raportor , cu alte cuvinte raportul referitor la dimensiunea urbană a viitoarei politici de coeziune .
ce se întâmplă cu şcolile judiciare naţionale ? cum rămâne cu diferenţele inextricabile între legislaţiile care derivă din dreptul comunitar şi cele care derivă din dreptul pozitiv ?
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.10 )
este adevărat , în orice caz , că va trebui să vedem dacă cheltuielile sunt justificate sau nu și va trebui să abordăm acest aspect pe o bază foarte concretă .
6. o strategie a ue pentru marea neagră (
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
stimaţi colegi , după cum puteţi observa , suntem martorii unei discuţii fundamentale privind viitorul europei şi aşteptăm punctul de vedere al comisiei .
o banca comercială este utilă economiei doar atâta vreme cât acordă credite , ceea ce nu se întâmplă în prezent , în ciuda infuziei masive de bani publici în diverse bănci .
votarea va avea loc mâine la ora 12.00 .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( interpelări ale diferiților deputați din sală )
aș dori să informez deputații că raportul speroni referitor la cererea de ridicare a imunității parlamentare a deputatului tamás deutsch va fi prezentat în timpul votării .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
siguranța înainte de toate - asta așteaptă oamenii , și pe bună dreptate. la fel ar trebui să fie și pe viitor .
6. spaţiul unic de plăţi în euro ( vot )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
președintele comisiei a dat răspunsuri dezgustătoare despre wikileaks. pot să-l întreb despre un lucru cu privire la care opiniile sale nu s-au scurs încă pe wikileaks ?
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
v-aş fi recunoscătoare dacă pe viitor aţi lua în considerare această propunere .
ce trebuie să facem pentru a evita aceste probleme ?
v-aş ruga să mă lămuriţi în legătură cu acest aspect .
18. situaţia femeilor care se apropie de vârsta pensionării (
comisia nu susţine şi nu a susţinut niciodată privatizarea serviciilor publice. considerăm că serviciile publice reprezintă o parte importantă a modelului nostru european de societate .
pe de altă parte , clasificarea în apendicele i este argumentată , însă există probleme socio-economice. cred că trebuie să ne concentrăm asupra rezultatelor .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
11. valorificarea potențialului industriilor culturale și creative (
17. acordul dintre ce şi danemarca privind competenţa judiciară , recunoaşterea şi executarea hotărârilor judecătoreşti în materie civilă şi comercială (
în această privinţă , vă doresc toate cele bune. din multe puncte de vedere , reprezentaţi preşedinţia exemplară. sper că celelalte preşedinţii viitoare vă vor urma exemplul .
propunerea comisiei va fi , poate , uşor îmbunătăţită în negocierile viitoare. textul care va fi adoptat în viitor nu va fi , probabil , atât de slab .
7. supraveghere judiciară în cadrul procedurilor premergătoare fazei de judecată între statele membre ale uniunii europene ( vot )
din aceste motive , aprob rezoluţia şi sper că foaia de parcurs elaborată de comisie poate fi respectată şi poate oferi beneficiile pe care le aşteptăm cu toţii .
( ga ) dle preşedinte , am câteva cuvinte de spus cu privire la strategia atlantică .
" în sfârșit ” , deoarece după negocieri foarte lungi am ajuns la un compromis și principiul " poluatorul plătește ” începe acum să prindă contur cu adevărat în acest dosar .
dorește cineva să se opună propunerii ? nu văd nicio persoană care dorește să ia cuvântul împotriva propunerii. prin urmare , vom trece la vot .
îmi exprim speranța că uniunea europeană va lua în considerare complexitatea acestui subiect .
vom sprijini mereu libertatea de exprimare , care reprezintă un drept fundamental al cetăţenilor din europa .
dl schulz ar dori să-şi exprime părerea împotriva propunerii .
prin urmare , nu pot susține un raport care s-a transformat într-un exercițiu van , întrucât nu reușește să țină cont de realitatea situației .
2. descărcarea de gestiune 2007 : curtea de justiţie (
de asemenea , aș dori să clarific faptul că biroul de sprijin pentru azil nu este creat pentru a determina statutul ; nu preia rolul statelor membre în domeniu .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , în primul rând aş dori să vă mulţumesc pentru că aţi cerut autorităţilor belgiene şi franceze să mă pună sub protecţia poliţei .
14. descărcarea de gestiune pentru 2005 : observatorul european pentru droguri şi toxicomanie ( vot )
această problemă arată importanţa fiecărui stat membru care îşi rezervă dreptul de a acţiona independent în probleme de politică externă şi servicii de informaţii .
în scris . - ( it ) activităţile nelucrative şi organizaţiile nonprofit sunt într-o creştere continuă în europa .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
deci , pe scurt , nu se întrevede un sistem comun de azil , progresiv şi corect , iar planul specifică măsuri mai degrabă represive .
3. drepturile omului în sudan ( vot )
colega ei , dna mcdonald , articulează într-o irlandeză bâlbâită , căznită , dar chiar şi atunci risipim bani pe traduceri .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
trebuie să dăm dovadă de o precauţie deosebită în procesul de negociere , pentru a nu comite nicio greşeală .
doamnă preşedintă , stimată dnă vassiliou , doamnelor şi domnilor , imaginile furtunii din 1999 , tocmai amintită , care a afectat sud-vestul franţei provocând pagube enorme , sunt încă întipărite în memoria noastră colectivă .
( sl ) în timpul ultimei noastre şedinţe am adoptat un pachet de legi importante în domeniul maritim care a îmbunătăţit procedurile ce trebuie urmate în cazul evenimentelor de accidente maritime .
am primit șase propuneri de rezoluție referitoare la asasinarea avocaților pentru drepturile omului în rusia ( articolul 122 ) .
raportul dlui dumitru stolojan referitor la asistenţa reciprocă în materie de recuperare a creanţelor reprezentând impozite , taxe şi alte măsuri ,
prin urmare , decizia noastră finală a fost să ne abţinem .
mi s-a atras atenţia asupra faptului că internetul a devenit un refugiu unde rasiştii şi fanaticii îşi fac publice punctele de vedere .
11. cerinţele de omologare de tip pentru siguranţa generală a autovehiculelor (
12. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană de siguranţă a aviaţiei
dle preşedinte , vă solicit redeschiderea anchetei parlamentare şi convocarea comisiei temporare privind extrădarea extraordinară şi întemniţarea prizonierilor cia în europa .
în cele din urmă , aş dori să mulţumesc pentru imensul sprijin de care m-am bucurat nu doar din partea secretariatelor , dar şi a serviciilor de prezentare a documentelor .
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.55 şi reluată la ora 12 )
1. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 55 / 2008 al consiliului de introducere a unor preferințe comerciale autonome pentru republica moldova (
în sfârșit , pe agendă se vor afla și subiecte importante de politică externă , în special cu privire la sudan și iran .
totodată , doresc să salut reprezentanţii consiliului european , preşedinţia prin rotaţie şi guvernul spaniol. îi salutăm pe toţi cei care ne însoţesc astăzi şi ne ascultă discuţiile. bine aţi venit .
( deputatul a vorbit apoi în rusă )
( de ) domnule preşedinte , bunăstarea animalelor este o chestiune indivizibilă. ea trebuie standardizată şi avem nevoie de o definiţie globală a acesteia .
raportul referitor la descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului general al ue aferent anului 2009 , secțiunea i - parlamentul european .
este comisia de acord cu această afirmaţie ? ce măsuri va lua comisia pentru a restabili echilibrul dintre securitate şi libertate ?
efectul multiplicator al polenizării , adică raportul dintre valoarea economică a polenizării și valoarea mierii produse ca urmare a acesteia conduce la rezultate excepționale în termeni economici .
( şedinţa a fost închisă la ora 22.55 )
dle președinte , voi începe prin a le mulțumi tuturor raportorilor pentru eforturile depuse , însă în special dnei kalniete , pentru munca depusă și lui malcom harbour , pentru conducerea lucrărilor .
în scris - ( it ) vă mulţumesc , doamnă preşedintă. am votat pentru raport .
stimați colegi , îmi pare rău dar nu luăm comentarii din sală. am dori să continuăm conform procedurii .
pescuitul este o activitate fundamentală în garantarea alimentaţiei şi supravieţuirii oamenilor şi acesta este obiectivul primordial al oricărei politici a pescuitului .
eficienţa energetică şi acţiunile pentru a economisi energia trebuie să joace un rol cheie atât în reducerea cererii în creştere cât şi în reducerea cantităţii arse de combustibil .
8. descărcarea de gestiune 2009 : agenția comunitară pentru controlul pescuitului (
22. ajutorul de stat pentru facilitarea închiderii minelor de cărbune necompetitive (
baroneasă ludford , ați primit răspunsul. doriți să insistați pentru unul suplimentar ? despre asta este vorba ? ați primit răspunsul la întrebarea dvs .
în prezent , este important ca îndrumările incluse în acest raport să fie puse în aplicare .
vicepreşedintele comisiei . -aceasta este o problemă foarte amplă. pot transmite întrebarea colegilor .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
5. fondul comunitar pentru tutun (
prezenta directivă nu reglementează fondurile de investiţii alternative , care pot continua să fie reglementate şi monitorizate la un nivel naţional ;
( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
domnule președinte , aceasta nu este o chestiune referitoare la păstrarea găinilor în cuști necorespunzătoare , ci despre capacitatea ue de a supraveghea piața unică .
din perspectiva noastră , acesta este un proces necesar , care este încă foarte tânăr şi care solicită atenţia noastră permanentă. în acest sens , este nevoie de monitorizare .
2. proiect de buget general 2008 , modificat de către consiliu ( toate secţiunile ) ( vot )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
este necesar un acord de readmisie ue-libia , în contextul unui acord-cadru. negocierile sunt dificile , dar noi susținem eforturile comisiei și o încurajăm să continue până când reușește .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
populațiile din sudul mediteranei și noi trăim momente istorice , însă teama față de imigrația în masă împiedică ue și statele membre să creeze o nouă dinamică .
( de ) dle preşedinte , amendamentul nu are tonul nepoliticos al originalului , dar faptele rămân neschimbate. prin urmare , respingem amendamentul oral .
comisia este pe deplin conștientă , cu toate acestea , de necesitatea asigurării unui nivel ridicat de protecție a copiilor care sunt o categorie de utilizatori deosebit de vulnerabilă .
aş dori să vă fac cunoscut faptul că în urma declaraţiilor reprezentanţilor grupurilor politice , vă voi informa asupra aranjamentelor tehnice legate de votarea acestui raport .
( it ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , planul de acțiune privind eficiența energetică ar trebui revizuit conform unei abordări holistice , care combină numeroasele politici strategice din europa .
subiect : finanțarea acordată țărilor în curs de dezvoltare pentru combaterea schimbărilor climatice
2. crearea unui birou european de sprijin pentru azil (
consumatorii sunt la rândul lor beneficiarii indirecţi , minţile cele mai strălucite fiind solicitate pentru a crea o mai mare încredere în răspunsurile la preocupările noastre comune .
7. controlul statului portului ( reformare ) (
principalele deficienţe sunt de natură financiară .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind societatea de telecomunicaţii financiare interbancare globale ( swift ) .
de aceea , dle preşedinte , le sunt extrem de recunoscător tuturor membrilor şi , în special , celor cinci raportori pentru excelenta lor activitate .
cu timpul , acest regulament a devenit caduc şi a fost necesară revizuirea sa , pentru a-l putea adapta schimbărilor de pe pieţele financiare , precum şi directivei privind serviciile de plată .
absolutismul privind drepturile omului înseamnă să ne lăsăm pe mâinile celor care ne-ar distruge şi să punem în pericol drepturile propriilor noştri cetăţeni .
în orice caz , este de asemenea foarte important să nu denaturăm realitatea și să nu exagerăm slăbiciunile pe care le-am identificat , doar pentru a ne susține puternic ideea .
însă deşi talibanii sunt o organizaţie îngrozitoare , represivă şi anti-democratică , lumea este plină de regimuri neagreate , iar talibanii nu sunt nici măcar la guvernare .
12. sărăcia în rândul femeilor (
acum , mai mult ca niciodată , când comunitatea internaţională arată semne de oboseală din cauza unei crize fără sfârşit , uniunea europeană trebuie să îşi asume un rol de conducător .
9. protecţia intereselor financiare ale comunităților - lupta împotriva fraudei - raportul anual 2008 (
( es ) doamnă preşedintă , aş dori să-i mulţumesc dlui kallas pentru prezenţa dumnealui aici şi pentru munca pe care a depus-o în această perioadă dificilă .
2. proiect de buget rectificativ nr . 3 / 2008 (
așa că haideți să respectăm tratatul și să respectăm acordurile-cadru. între timp , vom continua să vă informăm și să ținem legătura cu dvs . , astfel cum se stipulează în acordul-cadru .
9. aderarea bulgariei şi a româniei la convenţia din 26 iulie 1995 privind utilizarea tehnologiei informaţiilor de către serviciile vamale ( vot )
votul va avea loc joi , 26 martie 2009 .
dle comisar , ne așteptăm să adoptați măsuri rapide și concrete în acest sens .
doamnă președintă , tot ceea ce voiam să spun a fost de fapt deja spus , așadar mă voi limita la o întrebare adresată înaltului reprezentant .
domnule preşedinte , acolo unde ue poate adăuga valoare şi când nu subminează interesele noastre privind suveranitatea sau nu concurează cu organizaţii precum nato , o putem sprijini .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
1. exercitarea drepturilor de vot ale acţionarilor ( vot )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului verts / ale . - dle preşedinte , aş dori să mă fac ecoul apelurilor făcute pentru o strategie cuprinzătoare .
subiect : pactul de stabilitate şi dezvoltare
în numele grupului alde . - da , am remarcat că unii dintre colegii mei sunt încă în exercițiul de evacuare în caz de incendiu .
succesul strategiei uniunii europene pentru dunăre va depinde de un plan de acţiune ambiţios , dar şi de identificarea unor proiecte concrete , care să îmbunătăţească viaţa cetăţenilor din regiunea dunării .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
aplicarea testelor să țină cont de tehnologia nucleară a centralei , la care să poată fi incluse particularități ale acesteia , fără a se impune " șabloane ” de testare ;
este inadmisibil ca credibilitatea instituţiilor de stat - preşedinţia , procuratura şi altele - să fie subminată de declaraţiile şefului guvernului .
care este scopul unei uniuni economice şi monetare care nu pune în aplicare nicio politică de solidaritate şi coeziune ?
doamnă președintă , stimați colegi , al treilea summit dintre uniunea europeană și africa este o oportunitate fundamentală de a consolida relațiile dintre cele două părți .
domnule preşedinte , israelul invocă exercitarea dreptului său la autoapărare. în acest caz , trebuie respectate , de asemenea , şi noţiunile elementare ale principiilor unui război just , inclusiv principiul proporţionalităţii .
aţi remarcat că am redus puţin iluminatul în cameră. îmi imaginez că este bine să facem economie de energie .
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , vă rog să mă iertaţi , dar urmează să distrug minunata unanimitate care domneşte în acest plen .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
2. să beneficiem pe deplin de dividendul digital în europa : o abordare comună a utilizării spectrului de frecvenţe eliberat prin trecerea la tehnologia digitală (
în al doilea rând , trebuie să intensificăm colaborarea noastră cu statele unite ale americii pentru apărarea drepturilor omului .
politica europeană de coeziune a permis şi permite crearea de sinergii cu politicile de cercetare şi inovare şi , în acelaşi timp , a determinat o accentuare a rolului dimensiunii teritoriale .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( de ) nu am putut să dau un vot prin apel cu privire la punctul 29 , întrucât aprodul m-a împiedicat să fac acest lucru .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
( for the results and other details on the vote : see minutes )
- înainte de votul asupra alineatului ( 10 )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dnă preşedintă , dle lópez garrido , în cadrul vizitei lor recente la bruxelles , înalţii reprezentanţi ai sua pe care i-aţi menţionat s-au întâlnit cu şi deputaţii din parlamentul european .
preconizez că multele organizaţii interesate din domeniul sănătăţii , care şi-au exprimat îngrijorarea cu privire la acest aspect important , vor adresa un mare număr de răspunsuri la cartea verde .
2. țările vecine de la sud , în special libia , inclusiv aspecte umanitare (
- înainte de votarea amendamentului 2
în scris . - această rezoluție acordă directorului agenției europene a căilor ferate descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
acest lucru va deschide calea pentru eludarea drepturilor câştigate cu greu ale salariaţilor din statele membre ale ue .
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
aceste eforturi conjugate vor contribui la atingerea ţintelor de reducere a emisiilor gazelor cu efect de seră , dezvoltarea unei economii durabile şi crearea locurilor de muncă verzi .
prin urmare , solicit comisiei să analizeze dacă nu ar putea fi puse la dispoziţie imediat resurse din fondul de ajustare la globalizare .
votul va avea loc mâine la orele 12.00 .
dacă statele membre nu ar implementa această scutire pentru microîntreprinderi într-un mod uniform - ceea ce este foarte posibil - aceasta ar duce la o fragmentare a pieţei comune .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
cooperarea administrativă este modul de a completa legislaţiile naţionale , dar trebuie să nu uităm că aceasta nu le va înlocui niciodată şi nici nu va duce la armonizarea acestora .
raportul este pozitiv în ansamblu , dar conţine o măsură intolerabilă : accelerarea procedurilor de autorizare a omg de către comisie .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
2. încredințează președintelui sarcina de a transmite poziția sa consiliului , comisiei , precum și guvernelor și parlamentelor statelor membre și ale insulelor feroe .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
cred sincer că , dat fiind acest context plin de incertitudine , comisia ar trebui ca astăzi , în parlament , să încerce să trimită un semnal pozitiv sectorului .
prin urmare , am votat pentru aprobarea acestui raport .
în cele din urmă , parlamentul european salută lansarea negocierilor pentru un acord privind vizele între cele două părţi , acord care va facilita libera circulaţie a persoanelor .
aceste obiective sunt extreme de importante .
6. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , ombudsmanul european
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , vă rog să-mi acordaţi puţină atenţie. nu putem continua discuţia pe această temă la nesfârşit .
( bg ) am sprijinit raportul privind coeziunea teritorială , înţelegând că este o politică extrem de importantă pentru fiecare regiune din uniunea europeană .
structuri de îngrijire a copiilor - obiectivele de la barcelona ( dezbatere )
primul este necesitatea de a ajunge la un acord obligatoriu din punct de vedere juridic .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
32. echipamentele sub presiune transportabile (
membră a comisiei - ( fr ) domnule preşedinte , belarusul se află la o răscruce .
2. azerbaidjan : libertatea de exprimare ( vot )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
copiii sunt cei care reprezintă viitorul şi trebuie să ne asigurăm că drepturile lor sunt prezente şi respectate în ţări terţe care primesc finanţare europeană .
nu mai puţin importantă pentru ţară este şi finanţarea alocată pentru măsurile destinate modernizării sectorului energetic , reducerii emisiilor dăunătoare şi îmbunătăţirii eficienţei energetice şi costurilor .
al dlui virrankoski , din partea comisiei pentru bugete , privind metoda eba-gba ca instrument de gestiune pentru alocarea resurselor bugetare ; şi
cel de al doilea acord nu se aplică cu titlu provizoriu. consiliul trebuie să trimită parlamentului european propunerea de decizie şi textul acordului pentru avizare .
această dezbatere ar putea fi o ocazie de a lansa propunerea de a elabora un raport al parlamentului european referitor la libertatea religioasă în lume .
3. descărcarea de gestiune 2007 : curtea de conturi (
modelul nostru social european , combinaţia dintre o economie liberă şi un grad înalt de protecţie socială , trebuie să fie menţinut în mod durabil , iar acest lucru va fi dezvoltat .
în scris . - ( it ) am votat pentru .
acum trebuie să vedem cât spațiu de manevră are fiecare țară pentru a garanta aceste obiective. totuși , cred că am ajuns la un acord asupra obiectivelor .
14. punerea în aplicare a directivei privind recunoașterea calificărilor profesionale (
în numele grupului ppe . - preşedinţia suedeză doreşte să adopte în decembrie concluziile privind măsurile de combatere a bolilor neurodegenerative fără a mai aştepta opinia parlamentului pe această chestiune .
cote reduse ale taxei pe valoarea adăugată ( dezbatere )
i declare adjourned the session of the european parliament .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
excluderea acestor servicii este un element-cheie al textului şi o garanţie pentru cetăţeni că modelul social european va fi protejat .
am votat astăzi , în plen , asupra raportului referitor la consensul european privind ajutorul umanitar .
președinția a fost informată că astăzi este ziua de naștere a dlui leinen , prin urmare , la mulți ani , dle leinen .
următorul punct este declaraţia dlui barroso , preşedintele comisiei europene , cu privire la programul legislativ şi de lucru al comisiei pentru 2010 .
7. viitorul parteneriatului strategic africa / ue înaintea celui de-al treilea summit africa / ue (
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
de asemenea , înfiinţarea unui fond european pentru climă se află sub rezerva cerinţei de " a lăsa piaţa să decidă asupra tehnologiilor care ar trebui folosite ... ”
următorul punct este declaraţia comisiei cu privire la catastrofa naturală majoră din regiunea autonomă madeira .
din ce în ce mai multe zone din lume sunt afectate de schimbări climatice , respectiv calamități naturale. cea mai recentă este situația tragică din japonia .
preţul în bruxelles pentru o cutie de 180 de pastile : 135,13 eur
trebuie să spun că trebuie să ajungem să scăpăm de această obsesie de a ne tăia creanga de sub picioare .
o piață internă caracterizată de un nivel ridicat de protecție a consumatorilor este esențială pentru o creștere sustenabilă și ocuparea forței de muncă .
7. elaborarea programului de lucru al comisiei pentru 2012 (
- înainte de votul asupra punctului 8 :
o iniţiativă legislativă care este , de înţeles , adresată şi prezentată comisiei , organismul ue care deţine competenţă în ceea ce priveşte iniţiativele legislative .
acest lucru a dus la crearea fondului european de stabilitate financiară , care este un acord interguvernamental , iar în prezent , în cazul irlandei , folosim atât mecanismul , cât și fondul .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
subiect : deschiderea capitolului " energie ” în negocierile de aderare a turciei la ue
totuşi , credem că cel de-al şaptelea program-cadru , cu priorităţile şi restricţiile acestuia , trebuie să rămână în vigoare .
în afară de reducerea veniturilor agricole , indiferent de sectorul de producţie în care este specializată ,
dle preşedinte , aş dori numai să le mulţumesc tuturor celor care au semnat declaraţia scrisă 71 privind cancerul la sân .
solidaritatea este una dintre caracteristicile distinctive ale uniunii europene care trebuie consolidată în viitor .
6. viitorul sectorului ovinelor şi caprinelor în europa (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
vă mulţumesc foarte mult pentru eforturile depuse. putem fi cu adevărat mândri .
de aceea , amendamentele prezentate sunt menite să creeze confuzie cu privire la urgenţa şi necesitatea acestui mesaj şi din acest motiv eu sper că acestea nu vor fi adoptate .
10. provocările demografice și solidaritatea între generații (
dle președinte , cred că trebuie să-i fim recunoscători ziarului sunday times pentru că a dezvăluit scandalul " bani contra amendamente ” .
dle ribeiro , nu avem veşti din partea consiliului. sperăm că sunt bine , dar nu , nu avem nicio veste .
13. guvernarea internetului : etapele următoare (
( ro ) schimbările climatice sunt , cu siguranță , cele mai mari provocări ale omenirii din zilele noastre .
votul va avea loc astăzi la ora 12.00 .
the next item is the vote .
- înainte de votul asupra alineatului ( 3 ) :
următorul punct este reprezentat de intervenţiile de un minut privind chestiuni politice importante .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , această escaladare a violenţei la care asistăm în prezent , care se poate intensifica în viitor , nu este cea mai bună carte de vizită pentru statutul avansat .
sunt realmente încântată de faptul că aceasta va permite o scădere a impactului transportului aerian asupra mediului înconjurător şi , desigur , a costurilor suportate de consumator .
( se cierra la sesión a las 00.05 horas )
de aceea , vă îndemn : acordaţi puţină atenţie la ceea ce se întâmplă atât în sectorul public , cât şi în cel privat .
votul nostru favorabil pentru aceste amendamente referitoare la etichetarea originii nu înseamnă , bineînţeles , că sprijinim în vreun fel politica agricolă comună .
desigur , veţi primi un răspuns în legătură cu această problemă .
subiect : strategia uniunii europene în materie de reţele cu bandă largă
uniunea europeană , considerată independentă și obiectivă , poate juca un rol esențial în tranziția care este atât de necesară. vă mulțumesc foarte mult. urăm poporului sudanez mult succes .
subiect : obiectivul ue de eliminare totală a minelor antipersonal
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , cea de-a 13-a sesiune a consiliului onu pentru drepturile omului reprezintă o ocazie extrem de importantă .
aș dori să mulțumesc raportoarei , tuturor raportorilor alternativi și comisiei pentru libertăți civile , justiție și afaceri interne pentru activitatea depusă .
6. acord între ce şi muntenegru privind readmisia ( vot )
și totuși , acum în 2010 , vă mirați că garanțiile procedurale lasă de dorit. nu ați răspuns niciodată întrebării mele , doamnă reding , și mi-ar plăcea să primesc un răspuns astăzi .
( de ) propunerile făcute în acest raport sunt foarte specifice şi precise. ce paşi intenţionaţi să faceţi acum în vederea punerii în aplicare a acestora ?
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( sl ) domnule președinte , salut intenția guvernului ungar de a modifica controversatele capitole ale legii privind mass-media , ca și faptul că dvs . , doamnă comisar kroes , sunteți mulțumită de modificările anunțate .
l ' ordine del giorno reca il proseguimento del turno di votazioni .
aceasta este o europă fără solidaritate și o europă în care țările periferice devin din ce în ce mai periferice. acest lucru trebuie să se schimbe , domnule președinte .
aceasta nu este foaia de parcurs descrisă în raportul schröder. de aceea , voi vota împotriva raportului .
înainte de votul asupra amendamentului 18 :
ce intenţionează să facă comisia pentru a pune capăt acestor încălcări ? parlamentul a susţinut întotdeauna combaterea imigraţiei ilegale , dar numai cu condiţia respectării drepturilor fundamentale .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
13. convenția privind munițiile cu dispersie ( vot )
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în privinţa transpunerii , două din statele membre sunt încă în întârziere : luxemburg şi spania ; comisia a transmis aceste cazuri curţii de justiţie în iunie , anul trecut .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
parlamentul întreabă ce ar trebui făcut. am declarat în repetate rânduri că nu acceptăm încălcări ale drepturilor omului. o tot spunem țărilor africane , dar nimic nu se schimbă .
trebuie asigurate suficiente beneficii pentru a permite fiecărei persoane să ducă o viaţă demnă , însă statele membre au opţiuni diferite în această privinţă .
( ședința a fost suspendată la ora 13.15 și a fost reluată la ora 15.00 )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
cred că s-a spus tot. acesta este un acord bun şi sper că va fi adoptat mâine dimineaţă .
prin urmare , trebuie să ne asigurăm că există condiţii egale pe tot teritoriul comunităţii şi , de asemenea , de-a lungul întregului lanţ de custodie .
subiect : calitatea aerului în marile orașe germane
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , aș dori să-mi exprim aprecierea față de prezenta rezoluție , care este un document excelent din patru puncte de vedere .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
parlamentul ar trebui să se doteze cu reguli de procedură mult mai stricte și să le respecte. sunt în joc eficiența și credibilitatea sa .
declar , prin urmare , că am votat în favoarea tuturor punctelor asupra cărora s-a votat în această sesiune .
votul asupra raportului dlui maňka va avea loc mâine , iar votul asupra raportul dnei trüpel va avea loc astăzi la 12.00 .
votarea acestei rezoluții când sesiunea consiliului pentru drepturile omului a început deja nu prea are sens ; parlamentul european ar fi trebuit să își prezinte poziția într-o etapă anterioară .
apropo , pot să vorbesc numai în nume personal , dar nu sunt un birocrat - sunt un deputat ales direct în acest parlament .
votul va avea loc în scurt timp .
azerbaidjanul va beneficia , de asemenea , de asistenţă în cadrul iniţiativei europene pentru democraţie şi drepturile omului .
dezbatere asupra unor cazuri de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
9. sistemul de resurse proprii ale comunităţilor (
în scris - domeniile sensibile la efectele schimbărilor climatice sunt , în principal : resursele de apă , agricultura , energia , silvicultura şi biodiversitatea şi , nu în ultimul rând , sănătatea populaţiei .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . )
singura modalitate de acţionare a bărbaţilor şi femeilor aflate în câmpul muncii este nesupunerea şi insubordonarea faţă de deciziile uniunii europene şi ale instituţiilor sale .
declaraţia preşedinţiei : a se vedea procesul-verbal
16. aderarea bulgariei și a româniei la convenția privind eliminarea dublei impuneri în legătură cu adaptarea profiturilor întreprinderilor asociate (
domnule preşedinte , vă rog , nu ignoraţi cererile intergrupurilor şi toate scrisorile care v-au fost adresate de-a lungul ultimilor ani .
în al patrulea rând , au fost introduse criterii transparente pentru alocarea fondurilor .
prizonieri palestinieni în israel ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
domnule preşedinte , vă mulţumesc pentru cuvintele frumoase. sper că îmi voi aminti mereu de ele .
5. efectele crizei economice mondiale asupra ţărilor în curs de dezvoltare ( vot )
votarea va avea loc mâine , joi , 12 martie 2009 .
aşadar , amendamentul oral este de a introduce formularea " luând în considerare egalitatea de şanse şi echilibrul geografic ” după cuvântul " merit ” .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris . - am fost foarte încântată să susţin raportul final al comisiei temporare privind schimbările climatice .
pe parcursul acestei crize , acţiunile băncii centrale europene au consolidat reputaţia solidă pe care aceasta o câştigase în primii ani de existenţă a uniunii economice şi monetare .
( es ) dle preşedinte , dle vicepreşedinte al comisiei , dle preşedinte în exerciţiu al consiliului , provocările pe care le presupune migraţia rămân aceleaşi , ca şi angajamentul nostru de a le depăşi .
când este vorba de banii contribuabililor , aşa cum se întâmplă la nivelul ue , în cazul bugetului regional , standardele de responsabilitate nu pot fi niciodată prea ridicate .
textul final trebuie să conţină un echilibru corect între drepturile pacienţilor şi competenţele naţionale ale statelor membre în sectorul sanitar .
( pl ) vă mulţumesc foarte mult pentru ocazia de a lua cuvântul. aş dori să revin asupra ceea ce , din punctul meu de vedere , este o problemă fundamentală .
după părerea mea , așa ar trebui să lucreze europa și asta fac în fiecare zi și voi continua să fac în numele dumneavoastră .
ei bine , cred că în mod evident şi acest al doilea raport va fi retrimis comisiei , întrucât comisia europeană a decis să îşi menţină propunerea .
în al treilea rând , unde este posibil să se promoveze energiile regenerabile şi costurile sunt justificabile , trebuie să favorizăm această formă de generare a energiei .
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterilor .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
este important să se acţioneze asupra câtorva aspecte cheie .
ce măsuri propune consiliul pentru a evita reproducerea unor fapte similare ?
13 . pregătirea reuniunii consiliului european ( 17 iunie 2010 ) - guvernanţa economică ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , trebuie să acţionăm mai ferm , deoarece o georgie democratică şi intactă din punct de vedere teritorial înseamnă mai multă securitate pentru uniunea europeană şi pentru europa .
este nevoie de o luptă coordonată a lucrătorilor , astfel încât , pe baza principiilor de prevenire , limitele de expunere şi expunerea propriu-zisă la câmpurile electromagnetice să poată fi reduse .
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , consiliul onu pentru drepturile omului a adoptat raportul goldstone cu o majoritate covârşitoare .
consolidarea obiectivului de cooperare teritorială europeană ;
totodată , este necesar să încercăm să îndeplinim obiectivele stabilite pe termen lung , ca de exemplu dezvoltarea instituţiilor publice , a autorităţilor locale , a şcolilor , a spitalelor şi aşa mai departe .
poziţiile consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
nu cred că aceasta va fi ultima noastră rezoluție cu privire la zimbabwe. data viitoare voi fi prezentă aici și voi aduce în discuție același subiect .
ordinea de zi a următoarei ședințe : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc în scurt timp .
noi suntem de acord cu diverse aspecte evidenţiate de raport , în special cu :
( après le vote , le tumulte s ' amplifie )
ştim că există o anchetă în derulare pentru a stabili dacă autorităţile srilankeze fac ceea ce depinde de ele pentru a include legislaţia privind drepturile omului în legislaţia naţională .
în numele grupului uen . - doamnă preşedintă , îmi cer scuze pentru întreruperea votării .
ue este un spaţiu al solidarităţii , din care face parte şi fondul european de ajustare la globalizare ( feag ) .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
declar redeschisă sesiunea parlamentului european suspendată joi , 17 februarie 2011 .
modificarea regulamentului ( ce ) nr . 663 / 2009 de stabilire a unui program de ajutor pentru redresare economică prin acordarea de asistență financiară comunitară pentru proiecte în domeniul energiei ( dezbatere )
permiteți-mi să îl reamintesc pe antoine de saint-exupéry , care a spus : " toți adulții au fost copii odată - deși puțini dintre ei își amintesc ” .
aş dori să îi reamintesc domnului pöttering şi tuturor vicepreşedinţilor săi că -
după douăzeci de ani , noi susţinem mesajul lui nelson mandela conform căruia : " stă în puterea noastră " . ”
( it ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , politica maritimă integrată are un rol orizontal : aceasta încorporează diverse aspecte , de la mediu la marin și cercetarea maritimă .
dezbaterea în comun a fost închisă .
pentru obţinerea unor rezultate măsurabile , trebuie susţinute în mod adecvat şi eficient inovarea şi cercetarea din domeniul tehnologiilor cu emisii reduse de carbon .
lista deputaţilor care au dorit să prezinte o explicaţie a votului s-a terminat .
în al treilea rând : ce potenţial avem la dispoziţie pentru a face economii ?
relaţiile ue cu ţările terţe trebuie bazate pe alte interese , pe interese reciproce , pe respectul pentru suveranitatea ambelor părţi şi , desigur , pe respectul pentru gestionarea resurselor lor .
25. neproliferarea armelor nucleare şi viitorul tratatului privind neproliferarea armelor nucleare ( tnp ) (
un lucru este sigur : dacă sunt utilizate date biometrice , protecţia datelor trebuie să fie garantată pentru noi , cetăţenii normali .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dnă preşedintă , aş dori să profit de această ocazie pentru a stabili trei aspecte finale .
punerea în aplicare a venitului minim în toate țările uniunii europene este o măsură esențială de combatere a sărăciei. prin urmare , votez în favoarea acestui raport important .
( dezbaterea a fost întreruptă pentru câteva minute )
dle președinte , moldova a progresat mult de când pactul ribbentrop-molotov a divizat europa în două sfere de influență , iar moldova a devenit parte din urss .
( ordinea lucrărilor a fost în acest fel stabilită )
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , ambele propuneri transferă integral comisiei puteri care au fost deţinute până acum de consiliu .
susţin raportul domnului catania referitor la viitorul sistemului european comun de azil .
mă tem că în practică , în ţări atât de permisive precum este franţa în această privinţă , toate acestea nu vor ajuta la limitarea fluxului de imigranţi ilegali .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( el ) domnule preşedinte , în grecia au loc astăzi mari demonstraţii împotriva şomajului , la care participă angajaţi din sectorul privat şi cel public .
prezentarea de către consiliu a proiectului de buget general - exerciţiul 2010 ( dezbatere )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
este , de asemenea , clar că trebuie instituite măsuri de protecţie necesare pentru apărarea drepturilor fundamentale şi a libertăţii indivizilor .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
cetăţenii au impresia că lanţurile de aprovizionare , industria producătoare şi comerţul cu amănuntul controlează coşul de cumpărături al gospodinei şi nu politica financiară a statului şi a uniunii europene .
( el ) dle președinte , ne-a luat 25 de ani să uităm de cernobîl și mă tem că dezastrul din japonia nu va fi suficient pentru a ni-l reaminti .
25. descărcarea de gestiune pentru 2005 : agenţia europeană pentru securitatea reţelelor informatice şi a datelor ( aesrid ) ( vot )
teologia instituţională nu este o prioritate pentru cetăţenii europei. bineînţeles , avem nevoie de agenda de la lisabona , nu de tratatul de la lisabona .
( es ) dle președinte , vă mulțumesc foarte mult pentru cuvintele de compasiune și sprijin .
subiect : conserve de produse din pește oferite ca ajutor alimentar
apreciez ceea ce spuneţi , însă aceasta nu este în conformitate cu regulamentul nostru de procedură .
suntem în curs de a redacta o politică privind imigraţia bazată pe trei piloni : respectarea dreptului de azil , combaterea imigraţiei ilegale şi coordonare europeană în sprijinul migraţiei legale .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
autor . - dnă preşedintă , voi supune problema la vot în numele comisiei mele , comisia pentru comerţ internaţional , şi în calitate de preşedinte al acestei comisii .
eficienţa energetică este vitală dacă ue doreşte să reducă factura la energie. acesta este un instrument valoros de reducere a dependenţei noastre de petrol .
în ciuda măsurilor anticriză luate de guvernele ţărilor europene , demonstraţiile şi grevele din ultima vreme arată că situaţia este încă departe de a se îmbunătăţi .
în primul rând vreau să o felicit pe dna guillaume pentru munca deosebită pe care a depus-o .
votul va avea loc astăzi la prânz .
timp afectat întrebărilor adresate președintelui comisiei
acestea sunt aspectele pe care am dorit să le aducem în discuţie , oferindu-ne , în acelaşi timp , sprijinul pentru acest proiect de raport .
membru al comisiei - domnule preşedinte , doresc să mulţumesc tuturor pentru toate comentarii. în general , reacţiile la propunerea pentru persoanele cele mai defavorizate sunt pozitive .
24. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia pentru drepturi fundamentale a uniunii europene (
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
înţeleg că eurofobii doresc în permanenţă să voteze împotriva europei , însă , cel puţin din politeţe parlamentară , ar trebui să citească raportul dlui jáuregui , care prezintă totul foarte clar .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
depinde de parlament să emită politici europene care să dea speranţă tuturor cetăţenilor într-un proiect care este politic şi nu doar economic .
3. myanmar - desfășurarea alegerilor și eliberarea liderului opoziției , aung san suu kyi (
baroneasă ashton , v-ați asumat foarte bine cauza drepturilor omului și v-ați pus amprenta la finalul acestui prim an de la intrarea în vigoare a tratatului de la lisabona .
( exclamație din partea dlui cohn-bendit : " nu ! nu ! ” )
eu am votat împotriva acestui raport .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , doresc să vorbesc despre reţeaua europeană de prevenire a criminalităţii .
în numele grupului gue / ngl . - ( nl ) dle preşedinte , în cadrul acestei perioade de sesiune s-au menţionat două întrebări privind transportul colectiv de pasageri .
în al doilea rând , am dorit ca întregul control asupra cheltuielilor operaţionale cu instrumentele financiare să fie exercitat în mod mai puţin ambiguu de către comisarul pentru dezvoltare .
numai în acest fel vom merita titlul de moştenitori legitimi ai părinţilor europei , ale căror eforturi ne-au permis să ne aflăm astăzi aici .
respectăm sistemul unificat al chinei. cu toate acestea , aceasta nu înseamnă că nu trebuie să respectăm şi diversitatea popoarelor din china. acestea sunt valorile pentru care milităm noi , social-democraţii .
27. descărcare de gestiune 2007 : autoritatea europeană pentru siguranţa alimentară (
domnule comisar , trebuie să fim consecvenţi , şi dacă suntem consecvenţi , vom face tot ce ne stă în putinţă pentru a salva qimonda. qimonda nu este o companie oarecare !
am votat în favoarea raportului intitulat " politica în domeniul calităţii produselor agricole : ce strategie trebuie adoptată ? ” , deoarece calitatea este un factor decisiv în competitivitatea produselor europene pe pieţele internaţionale .
dle președinte , aș dori să le mulțumesc tuturor raportorilor : au făcut pentru noi un lucru important .
a 16-a sesiune a consiliului onu pentru drepturile omului ( geneva , 28 februarie - 25 martie 2011 ) ( dezbatere )
din aceste motive am votat împotriva propunerii prezentate .
şi mai mult , guvernul ungar şi-a manifestat sprijinul pentru înfiinţarea reprezentanţei ţinutului secuiesc la bruxelles , o ofensă majoră adusă românilor şi integrităţii teritoriale a româniei
14. cererea islandei de aderare la uniunea europeană (
anul trecut , în decembrie , uniunea europeană şi-a luat un angajament istoric pentru reducerea emisiilor de carbon , confirmându-şi astfel statutul de lider în eforturile de combatere a schimbărilor climatice .
trebuie să evităm ca europa să devină depozitul emigranților din lumea a treia. culturile acestora sunt produsul unor popoare diferite. aduceți populația lumii a treia în europa ...
este momentul ca ue și comunitatea internațională să ia măsuri în vederea stopării încălcărilor drepturilor omului care au loc fără încetare în pakistan .
va examina consiliul acest proiect pentru a analiza ce lecţii pot fi învăţate ?
ca urmare , cred că am acceptat să deplasăm paragraful 47 şi acum trebuie să votăm prin apel nominal pe părţi chiar paragraful 47 .
10. activitatea adunării parlamentare paritare acp-ue în 2008 (
evenimentele din ultimii ani ne-au arătat că securitatea energetică a uniunii europene este mai mult o dorinţă decât realitate .
ich erkläre die am donnerstag , 8. mai 2008 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
votul va avea loc mâine , la ora 12 : 00 .
( ordinea lucrărilor a fost adoptată cu aceste modificări )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
creşterea preţurilor la produsele alimentare în ue şi în ţările în curs de dezvoltare ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
deci , eu cred că aici există un domeniu întins de aplicare şi aştept cu nerăbdare dezvoltarea acestuia .
( fr ) dle președinte , libertatea de conștiință este cu siguranță o libertate vitală. dumnezeu nu poate dori respectarea forțată .
35. combaterea hiv / sida în uniunea europeană şi în ţările vecine , 2006-2009 ( vot )
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
să reînviem eficienţa lăsând oferta să hrănească cererea şi permiţând inovarea. aceasta nu este treaba ue. vă rog să votaţi împotrivă .
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 )
votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 17 septembrie 2009 .
salut declarațiile dvs. referitoare la modalitatea de monitorizare , exercitare și păstrare a presiunii în lunile care urmează , pentru a menține pacea .
20. cerere de ridicare a imunităţii lui hannes swoboda (
( es ) dle preşedinte , aş dori să-l felicit pe dl jáuregui pentru munca depusă .
iau notă de cererile dvs. pentru finanțare suplimentară în domeniul șomajului , al transporturilor și al mediului , pentru a le adăuga la eforturile noastre permanente .
preşedinte al comisiei . - dle preşedinte , vă mulţumesc foarte mult pentru înţelegere. voi încerca să aleg cea mai bună întrebare !
5. sistemul comun al taxei pe valoarea adăugată (
vă mulţumesc foarte mult. aş dori să profit de această ocazie pentru a le mulţumi tuturor serviciilor parlamentului pentru activitatea lor preţioasă .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
am votat în favoarea acestei rezoluții , deoarece consider că :
11. piețele pentru instrumentele financiare derivate : acțiuni strategice viitoare (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
mai multe voturi și declarații indică faptul că în uniunea europeană există un consens cu privire la acest fond din mai multe perspective :
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , să nu spuneţi că nu v-am avertizat în această privinţă. rezoluţia privind cop 15 adoptată de parlament nu a avut niciun efect .
raportul parlamentului european subliniază de asemenea , pe bună dreptate , importanţa eliminării violenţei împotriva femeilor. comisia va desfăşura activităţi pentru realizarea acestui obiectiv cu voinţă şi perseverenţă .
problema pe care o discutăm este creșterea prețurilor la alimente și posibilele consecințe ale acesteia asupra mai multor popoare ale lumii , dar și ale europei .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : a se consulta procesul-verbal
în cazul în care comisia concluzionează că există un deficit excesiv , va face recomandări ciprului .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului verts / ale . - doamnă preşedintă , permiteţi-mi să îi mulţumesc înaltului reprezentant , doamnei baronese ashton , pentru declaraţia sa .
am vorbit în numele întregului parlament european .
sunt de acord cu anumite , dar nu cu toate punctele subliniate în raport şi , din acest motiv , am decis să nu votez raportul în această formă .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
factorul uman este situat în centrul cercetării şi inovării. europa trebuie să aibă o capacitate mai mare să îşi păstreze cercetătorii şi să atragă talente din ţările terţe .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
3. țările trebuie să efectueze mai multe verificări în aceste domenii .
vă mulțumesc , dle președinte , și aș dori să subliniez că este pentru prima dată în 20 de ani când cronometrul a greșit în favoarea mea , oferindu-mi mai mult timp .
cooperarea civilo-militară și dezvoltarea unor capacități civilo-militare ( prezentare succintă )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
următorul punct este timpul alocat întrebărilor ( b7-0009 / 2011 ) .
în ceea ce priveşte fondul de solidaritate , micşorarea plafonului pentru mobilizare şi posibilitatea de a plăti avansuri din sumele respective ar urgenta şi eficientiza intervenţia şi eforturile de reconstrucţie .
domnule preşedinte , doresc să îi felicit pe colegii noştri , care au contribuit mult la apărarea poziţiei parlamentului în timpul negocierilor purtate cu membrii consiliului şi comisiei .
( pl ) susţin acest raport. însă , aş dori să spun că sunt în favoarea menţinerii intervenţiilor parţiale pe pieţele agricole în situaţii dificile. acest lucru nu contrazice principiile pieţei libere .
dnă președintă , afganistanul nu mai are prea multe opțiuni .
dintr-o dată , pe de altă parte , coreenii constată că sua se întoarce şi le bate la uşă , dorind să obţină repunerea în mişcare a acordului korus .
15. acordul interinstituțional privind un registru de transparență comun (
personal , regret şi condamn procedura votului secret , care conduce la o lipsă completă de răspundere .
( membrii parlamentului s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
doamnă președintă , aș dori să îi mulțumesc vorbitorului anterior pentru că mi-a permis să îi adresez o întrebare .
asta este ceea ce voiam să spun , deoarece nu voiam să las să treacă neobservată în acest parlament vreo declamaţie sau incantaţie mărginită , situată la limita onestităţii intelectuale .
am dori să solicităm iarăşi comisiei să nu se îndepărteze de la metodele contabile obişnuite de calcul , recunoscute şi certificate la nivel naţional şi internaţional .
( fr ) dnă președintă , dle comisar , noi susținem negocierile privind acest acord de liber schimb cu india , care trebuie să fie ambițioase , dar care ridică totuși încă unele probleme .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în numele grupului ppe . - dle președinte , vă mulțumesc pentru cuvintele dvs. amabile de solidaritate .
din păcate , acţiunile întreprinse până acum în acest domeniu nu au fost transparente şi convingătoare , iar aceasta poate avea rezultate defavorabile pentru cetăţeni şi economie în următorii 15 ani .
comisia va decide în ceea ce priveşte armonizarea şi implementarea corectă a ţintelor cuprinse în planurile naţionale de performanţă .
1. acordul ce-nepal privind anumite aspecte legate de serviciile aeriene (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
problematica accesului limitat al țărilor în curs de dezvoltare la anumite vaccinuri ( dezbatere )
vă mulţumesc pentru observaţiile dumneavoastră. vom avea mai multe ocazii de a discuta aceste probleme mai mult .
componenţa comisiilor : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , aş dori să le mulţumesc tuturor colegilor deputaţi şi dlui comisar pentru această dezbatere. am şase observaţii de bază .
în loc să continuăm să insistăm pe proiectul tratatului de la lisabona , trebuie să respectăm decizia suverană a poporului irlandez .
dnă președintă , doresc să-i mulțumesc ombudsmanului pentru munca sa. obiectul activității sale este foarte specific , administrarea defectuoasă , de aceea cred că este important ca cetățenii să înțeleagă acest termen .
în calitate de membru al delegaţiei pentru relaţiile cu islanda , votez în interesul acestei ţări , adică împotriva acestei rezoluţii şi împotriva aderării sale .
eu sprijin întru totul apelul raportoarei de a încuraja promovarea iniţiativelor în domeniul dialogului cu cetăţenii .
așadar , doresc să îndemn comisia , încă o dată , să ia în considerare o interdicție la nivel european a acestor anuare profesionale înșelătoare .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi se referă la declarația comisiei cu privire la situația din taiwan rezultată în urma recentului taifun .
politica de mediu , în general , şi politica privind clima , în special , reprezintă , de asemenea , un motor de inovaţie tehnologică şi pot genera noi perspective de creştere pentru întreprinderile noastre .
doamnă , și eu sunt de acord cu președintele comisiei europene .
în scris . - criza gazelor scoate în evidenţă două probleme majore cu care se confruntă uniunea europeană .
votarea va avea loc în prima mini-sesiune din mai .
cursul dat unei cereri de apărare a imunităţii : consultaţi procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , desigur , domnul nassauer are dreptate. totuşi , uneori , de dragul democraţiei , limitele pot fi încălcate uşor .
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - " nu mergeţi acolo unde vă duce drumul , mergeţi acolo unde nu există drum şi lăsaţi o urmă ” .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( fr ) dle președinte , aș dori să îl felicit pe colegul nostru , dl cadec , pentru munca excelentă .
membru al comisiei . - dle preşedinte , ar fi dificil pentru mine să răspund la toate întrebările adresate , dar aş dori să subliniez câteva puncte .
insista pe creşterea fondurilor structurale şi a fondului de coeziune ;
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
9. punerea în aplicare a directivei privind serviciile (
votez în favoarea acestei propuneri pentru că sunt de acord cu procedurile de descărcare de gestiune , cu creditele corespunzătoare care sunt propuse pentru fiecare titlu .
cred că , în urma dezbaterii din comisia antifraudă a parlamentului , putem susține următoarele concluzii .
dezbateri pe tema cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
trebuie să înțelegeți faptul că , în scurtul timp pe care îl am la dispoziție astăzi , este imposibil să intru în detaliile fiecăruia. însă permiteți-mi să fac câteva observații generale .
cred că ne confruntăm cu o situaţie extrem de gravă , în care o persoană este exclusă din motive ideologice din funcţia de expert în una dintre comisiile parlamentului european ...
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonașului albastru menționată la articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
la fel ca dvs . , deputații din parlament , monitorizăm evoluțiile de acolo îndeaproape și prin toate mijloacele diplomatice aflate la dispoziția noastră pentru a pune capăt crizei .
trebuie să ţinem seama de aceste lupte şi să stopăm adâncirea exploatării. este timpul să respectăm demnitatea celor care lucrează şi creează bogăţie .
având în vedere importanța transportării sigure și eficace a bunurilor în comerțul internațional , sprijin propunerea comisiei .
mesajul meu final este că datoria noastră majoră este să sprijinim acest program printr-o voinţă politică fermă .
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
25. şcoli mai bune : un program de cooperare europeană (
am primit o propunere de rezoluţie depusă în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
votul va avea loc miercuri , 25 martie 2009 .
5. cutremurul care a avut loc recent în haiti (
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
1. încheierea acordurilor în domeniu în temeiul articolului xxi gats ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
10. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : h. cegielski-poznań , polonia (
înainte de a da cuvântul raportorului , aş dori să o lămuresc pe doamna doyle într-o privinţă. am studiat detaliile tehnice .
6. evaluarea programului peace şi strategii pentru viitor (
am votat diferit faţă de grupul ppe în privinţa rezoluţiei referitoare la kosovo , pentru că , din păcate , nu aveam o altă opţiune decât de a vota împotriva acestui text .
nu mă deranjează deloc să continuăm într-un ritm mai lent ... vom încerca să împăcăm nevoia de rapiditate cu drepturile tuturor deputaților de a-și îndeplini sarcinile și de a vota .
16. întreprinderea comună " pile de combustie și hidrogen ” (
vă mulţumesc , dle bowles. este recomandabil să auzim părerea raportorului , dl crowley .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
acţiunile europene în domeniul bolilor rare reprezintă o chestiune care a obţinut consimţământul general în toate instituţiile şi sunt recunoscătoare pentru sprijinul pe care parlamentul l-a acordat acestei iniţiative .
voi urmări cu interes şi cu atenţie deosebită viitoarea reformă a pcp şi voi apăra întotdeauna interesele portugheze în acest sector strategic .
domnule preşedinte , am putea să votăm în bloc. propun să votăm de la 56 la 28 .
convenţia privind munca maritimă 2006 ( proceduri referitoare la dialogul social ) ( vot ) explicaţii verbale privind votul
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
( la seduta è aperta alle 10.00 )
în primul rând , existenţa unor particularităţi geografice şi demografice în regiuni ;
pe fondul crizei economice , cetăţenii de etnie romă acced și mai greu la piaţa muncii , ceea ce face ca o mare parte dintre ei să trăiască sub pragul sărăciei .
soluţionarea problemei persoanelor fără adăpost care trăiesc pe stradă ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
din cauza unei probleme la aparatul de vot , votul meu nu a fost înregistrat .
acesta este primul amendament și versiunea în limba engleză , care este considerată autentică , este , desigur , cea care a fost distribuită .
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
( a sessão é encerrada às 23h45 )
13. finanţarea şi funcţionarea fondului european de ajustare la globalizare (
această rezoluţie este necesară deoarece este clar că trebuie să găsim un nivel minim de protecţie pentru grupurile minoritare din uniunea europeană , lucru care nu există în prezent .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dorim o europă socială autentică , care să nu fie uitată după alegerile pentru parlamentul european .
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
aş dori să îi mulţumesc raportorului responsabil şi comisiei pentru realizarea unei reformări atât de satisfăcătoare .
16. producţia şi comercializarea ouălor pentru incubaţie şi a puilor de fermă ( versiune codificată ) ( vot )
dle preşedinte , ieri , mi s-a solicitat să precizez trei motive pentru care populaţia ar vota împotriva acestui raport. acest lucru este destul de simplu : democraţia , democraţia şi democraţia .
următorul subiect îl reprezintă declaraţia preşedintelui cu privire la ziua internaţională a femeii .
vă rog să susțineți acest amendament oral. noi nu ar trebui să solicităm autorităților , ci să insistăm .
indiferent de aceste preocupări , trebuie să acţionăm în mod coordonat , pentru a soluţiona ameninţarea comună a schimbărilor climatice şi a poluării mediului înconjurător .
c ) o fuziune îmbunătăţită a capacităţilor politice şi militare ale ue , cu o legătură ue / nato mai puternică , esenţială în exercitarea mai eficientă a intervenţiilor sale imperialiste utilizând mijloace militare .
- doamnă preşedintă , salut dezbaterea de astăzi şi rezoluţia ca pe următorul pas către normalizarea relaţiilor între uniunea europeană şi kosovo , la un an după declararea independenţei .
printre toate provocările moştenite din războaiele anilor ' 90 , serbia este acum , în principal , în procesul de a pune bazele statului de drept .
ceea ce nu pot şi nici nu ar trebui să fac este să mă implic în dezbaterile politice naţionale dintre diversele partide politice .
( pentru rezultat şi pentru detalii privind votul : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
în primul rând aș dori sa-l felicit pe domnul rapkay pentru munca depusă .
4. acordul privind transportul aerian dintre ce și canada (
totuşi , de data aceasta , democraţia a câştigat , pentru că grupurile cele mai mari au găsit puncte comune , iar rezultatele obţinute au câştigat susţinerea majorităţii .
dle preşedinte , am ascultat cu atenţie discursurile tuturor grupurilor şi ale deputaţilor privind acest subiect. am auzit câteva opinii extrem de interesante şi le salut .
subiect : crearea unei autorităţi europene responsabile de evaluarea capacităţii de împrumut
declar redeschisă şedinţa întreruptă joi , 12 martie 2009 .
dle președinte , doresc să mulțumesc deputaților care au luat cuvântul pentru contribuția proprie. doresc să ofer un răspuns la două sau trei dintre aceste discursuri .
dnă președintă , mai întâi de toate voi spune că , în comparație cu azi-dimineață , avem în sfârșit puțină pace și liniște în această cameră !
dle preşedinte , stimaţi deputaţi , aş dori să vă mulţumesc pentru dezbaterea deschisă purtată pe tema acestui subiect sensibil .
sunt foarte mulţumită că am votat într-un număr atât de mare în favoarea încetării acestui comerţ crud .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
îmi cer scuze , am uitat să menţionez un lucru important .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
cel de-al doilea exemplu se referă la euro-obligațiuni. ce efect au acestea asupra bugetului european ?
( ga ) dle președinte , mă bucur să accept acest raport și voi vota în mod clar în favoarea sa atunci când va ajunge în fața parlamentului .
următorul punct pe ordinea de zi se referă la dezbaterea privind bugetul 2011 [ 2010 / 2972 ( rsp ) ] .
în numele grupului s & d . - dle preşedinte , uniunea europeană negociază în prezent un nou acord cadru cu china , care va deschide drumul pentru dezvoltarea relaţiilor economice cu această ţară .
catastrofă naturală majoră în regiunea autonomă madeira ( dezbatere )
avem aici informații complet diferite. acum trebuie să votăm considerentul c .
există oameni care se tem de internet , oameni care nu îi înţeleg dezvoltarea sau interesul. aceştia susţin deseori că internetul este un domeniu nereglementat de lege .
al doilea aspect de neînțeles al acestui acord este marja de 3 % pe care ați solicitat-o ...
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , raportul dlui bendtsen este unul pozitiv , din cel puțin patru motive :
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , susţin elaborarea unei politici europene comune în domeniul imigraţiei , fondată pe un nivel ridicat de solidaritate politică şi operaţională , încredere reciprocă şi responsabilitate comună .
în acest sens , în românia , unul dintre proiectele prin care guvernul sprijină tinerii este construirea a 100 000 de locuinţe pentru ei în următorii trei ani .
1. birmania : detenţia continuă a deţinuţilor politici ( vot )
sper că reuniunile din cadrul parlamentului vor fi fructuoase şi că şederea dvs. aici va conduce la consolidarea legăturii care uneşte parlamentele noastre .
prin urmare , se pune problema dacă un parlament european consolidat , în cooperare cu o comisie slabă , poate face ceva bun în domeniul integrării şi al satisfacerii intereselor popoarelor europene .
pe baza relaţiilor de încredere dintre europa şi noua realitate care se conturează în tunisia , cred că putem face primii paşi către rezolvarea problemelor pe care le-aţi prezentat .
10. utilizările abuzive ale informaţiilor confidenţiale şi manipulările pieţei ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
de asemenea , susţin solicitarea unui instrument financiar specific pentru punerea în aplicare a strategiei comune , prin centralizarea tuturor surselor existente de finanţare , în mod clar , previzibil şi programabil .
să fiţi sigură , baroană ashton , că fiecare dintre succesele dumneavoastră va fi aplaudat în acest plen .
acest gen de ajutor , oricât de necesar ar fi , nu trebuie acordat în detrimentul economiei , al comerţului şi al creării de bunăstare .
prin urmare , comisia este de părere că este potrivit să continue să acorde ajutor pentru măsuri în sectorul energetic , inclusiv măsuri legate de infrastructura reţelei .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : consultați procesul-verbal
3. program de documentare a capturilor de ton roșu ( thunnus thynnus ) (
9. acordarea și retragerea protecției internaționale (
10. statisticile europene privind turismul (
( fr ) domnule preşedinte , îmi cer scuze , trebuia să ajung mai devreme , însă am fost reţinut. am explicat ascultătorilor francezi ce s-a întâmplat ieri la luxembourg .
2. basel ii și modificarea directivelor privind cerințele de capital ( dcr 4 ) (
am încredere că mâine vom dovedi că am obţinut , cu adevărat , armonie şi ceva în comun .
votarea va avea loc mâine ( marţi , 5 mai 2009 ) .
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
doresc să le mulțumesc tuturor colegilor deputați încă o dată și sper că aceste rapoarte vor avea , într-adevăr , un impact important asupra negocierilor acordurilor internaționale .
evident , oamenii au opinii diferite. ştim că , din păcate , consiliul , sub preşedinţia cehă , a adoptat o atitudine conservatoare cu privire la promovarea egalităţii de şanse între bărbaţi şi femei .
12. denumirile fibrelor textile și etichetarea corespunzătoare a produselor textile (
( pl ) în aderarea la convenţia europeană privind protecţia drepturilor omului , trebuie să evităm cu orice preţ o serie de pericole majore .
votarea va avea loc azi , joi , 25 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
în cele din urmă , în ceea ce priveşte supravegherea financiară , doresc să încurajez ...
pe planul comercial , europa a câștigat drepturi suplimentare , inclusiv acces imediat la programul " fly america ” , cu excepția apărării .
partidul comunist grec susţine lupta anti-imperialistă , solidară , a popoarelor din balcani şi opoziţia faţă de politica usa / nato / ue .
atrocităţile în masă care au avut loc în jos , nigeria , în ianuarie şi martie ( dezbatere )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , cazul statului filipine demonstrează într-adevăr faptul că procesul de instaurare a păcii ne cere uneori să nu privim într-o singură direcţie .
în al treilea rând , acest raport oferă un set de propuneri coerente și constructive referitoare la măsuri viitoare .
doamnă preşedinte , oamenii au dreptul să fumeze , dar nu sunt părtinitoare când afirm că alţii nu trebuie să inhaleze la locul de muncă fumul emanat de alţii .
vă mulţumesc pentru atenţie şi voi asculta cu atenţie comentariile dvs în timpul acestei dezbateri .
subiect : acordul de liber schimb cu coreea .
dle preşedinte , vă mulţumesc pentru aceste importante puncte de vedere. voi încerca să răspund la câteva dintre întrebări în puţinul timp pe care îl am la dispoziţie .
7. convenția asupra viitoarei cooperări multilaterale în zonele de pescuit din atlanticul de nord-vest (
pe această cale doresc să anunţ şi depunerea unei declaraţii scrise care va putea fi semnată începând cu sesiunea următoare .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
pentru a încheia , salut adoptarea raportului , care arată că feg este o resursă utilă și eficace de combatere a șomajului cauzat de globalizare și criza economică .
13. modificarea directivei 2004 / 49 / ce privind siguranţa căilor ferate comunitare ( vot )
( hu ) dle preşedinte , legea naţională slovacă privind regimul lingvistic violează cinci principii fundamentale cuprinse în carta drepturilor fundamentale care intră în vigoare la 1 decembrie .
situaţia poitică în honduras în vederea alegerilor din 29 noiembrie 2009 ( dezbatere )
cu siguranţă , trebuie să ţinem cont de competenţele statelor membre în această privinţă .
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , pe lângă această chestiune , aș dori să prezint o problemă președinției .
3. statistici referitoare la produsele fitosanitare (
reuniunea trebuie să ofere o claritate finală condiţiilor referitoare la comerţul bilateral începând cu 1 ianuarie 2010 , în conformitate cu noul sistem de tarife externe ale uniunii vamale .
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
sper că în cadrul celui de al doilea summit privind incluziunea romilor , uniunea europeană îşi va arăta hotărârea de a aborda problema romilor într-o manieră cuprinzătoare .
membru al comisiei . - dle preşedinte , comisia ar dori să mulţumească raportorului , dl rutowicz , pentru activitatea şi eforturile dumnealui în procesul de elaborare a acestei propuneri .
şi , în fine , pot spune că eu cred că ar trebui să fie posibilă facilitarea înregistrării cetăţenilor pe internet .
14. impactul turismului în regiunile de coastă - aspecte ale dezvoltării regionale (
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declarațiile consiliului și comisiei privind viitorul parteneriatului strategic africa-ue , în ajunul celui de al treilea summit africa-ue .
în numele grupului ppe . - aș dori să întreb din nou care este situația umanitară în fâșia gaza după deschiderea închiderilor și ce se întâmplă cu caporalul gilad shalit .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şapte propuneri de rezoluţii referitoare la iran , în special cazul lui nasrin sotoudeh .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia înaltului reprezentant al uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate şi vicepreşedintă a comisiei cu privire la situaţia din iran .
( ședința a fost suspendată la ora 19 : 25 și a fost reluată la ora 21 : 00 )
sunt încântat că majoritatea covârşitoare a celor din parlament ( 526 de voturi ) au votat pentru ; au sprijinit acest document .
sunt încântată că am adoptat această rezoluţie , o rezoluţie foarte puternică şi care provoacă în mod clar autorităţile europene să-şi continue eforturile pentru o schimbare democratică în cuba .
uniunea europeană a depus eforturi pentru a combate exploatarea forestieră ilegală , urmărind totodată conservarea resurselor forestiere și promovarea utilizării durabile a acestora la nivel mondial .
extinderea comunităţii energetice europene către est si includerea cu prioritate a subiectului energie în noul cadru creat prin parteneriatul de est pot contribui deasemenea la rezolvarea situaţiei actuale . ”
ce măsuri ia comisia în vederea reglementării necesare în cel mai scurt timp a schimburilor comerciale pe plan mondial , fără a se limita la reglementarea pieţei financiare ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
mesajul că ue este pregătită să accepte un membru nou în comunitatea sa trebuie să fie transmis croației. sper că acest lucru se va întâmpla în curând .
nu a fost o solicitare de respectare a regulamentului de procedură , dar am avut delicateţea de a nu vă transforma într-un martir .
dacă turcia va îndeplini aceste criterii fără rezerve , atunci are şansa să câştige sprijinul fiecăruia dintre noi şi să recâştige simpatia cetăţenilor europeni .
comisar . - dnă preşedintă , comisia este pe deplin conştientă de riscurile majore ale bifenililor policloruraţi ( pcb ) asupra sănătăţii umane şi asupra mediului .
subiect : pac și cadrul financiar multianual după 2013
vaccinarea în cadrul controlului și eradicării bolii va duce în cele din urmă la reducerea pierderilor economice și ar putea fi benefică zootehniei europene .
președintele comisiei . - vă voi oferi un răspuns foarte onest. consider că , în acest stadiu , nu există nici cea mai mică posibilitate de a obține un acord privind euro-obligațiunile .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanță politică .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
avem nevoie de mai multă europă , iar mai multă europă înseamnă mai multă disciplină , inclusiv măsuri concrete împotriva celor care continuă să încalce normele .
doamnă oviir , fan clubul dumneavoastră a stat până la sfârşit .
vicepreşedinte al comisiei - ( fr ) domnule preşedinte , domnule evans , în primul rând aş dori să vă mulţumesc în numele lui neelie kroes şi a întregii comisii .
în plus , indiferent de gravitatea infracţiunilor comise , acordul ar trebui să acorde o atenţie deosebită protejării libertăţii de exprimare , a procesului echitabil şi a confidenţialităţii .
în final , să ne amintim caracterul extraordinar al cutremurului și forța tsunamiului care a lovit instalația de la fukushima și care a declanșat întregul proces .
mulţumesc grupului meu , mulţumesc tuturor grupurilor şi mulţumesc parlamentului , care a obţinut o victorie importantă astăzi .
aş dori să o felicit pe dna neyts-uyttebroeck pentru raportul său , care a primit susţinere unanimă în cadrul comisiei pentru afaceri externe .
o ultimă remarcă asupra turciei : atunci când evaluăm turcia , v-aş invita să nu ne lăsăm ghidaţi de prejudecăţile noastre legate de religie , origine etnică şi clişee .
fără această nouă viziune , vom intra într-o criză perpetuă în care cametele băncilor vor continua să controleze populaţia , iar nedreptatea va fi un aspect central al vieţii noastre .
6. aplicarea directivei 2002 / 14 / ce de stabilire a unui cadru general de informare și consultare a lucrătorilor din comunitatea europeană (
consider că acest plen ar trebui să reafirme poziția comisiei. avem garanția evaluărilor anuale ale impactului .
în al patrulea rând , poate într-adevăr preşedinţia cehă să aibă autoritate dacă tratatul nu va fi ratificat de republica cehă şi până în moment ratificării ?
( preşedintele l-a întrerupt pe vorbitor )
consultările au fost numeroase şi au fost foarte complicate , dar , în final , am reuşit să obţinem acceptarea solicitării formulate de republica cehă .
dau cuvântul lui catherine ashton pentru a face o sinteză a dezbaterii și pentru a răspunde la multe dintre aceste întrebări .
în al doilea rând , sunt condițiile unei perioade de angajament bună în contextul protocolului de la kyoto .
19. descărcarea de gestiune 2007 : fundaţia europeană de formare (
din cauza problemei încălzirii globale carbonul nu poate fi considerat drept " componentă tranzitorie ” .
raportor . - doamnă preşedintă , am două sau trei puncte tehnice scurte , dar importante .
am senzaţia că documentul dumneavoastră este doar o listă de dorinţe , pe care nu le-aţi îndeplinit în mandatul anterior. întrebarea este : de ce nu ?
mă întreb dacă administraţia centrală americană ar lăsa california la mâna speculanţilor în cazul în care ar avea probleme legate de creditare ...
îmi pare rău , însă timpul afectat dvs. este de 30 de secunde , iar întrebarea se referă la situaţia drepturilor omului în cuba .
obiectivul de reducere a decalajului regiunilor celor mai puţin favorizate nu trebuie să fie pe plan secund faţă de coeziunea teritorială ;
o europă puternică nu este posibilă fără politici comune puternice , iar politica europeană privind energia și inovarea trebuie să facă parte din acestea .
din partea grupului alde . - domnule preşedinte , în numele grupului pe care îl reprezint , îl salut pe preşedintele în exerciţiu. vă dorim succes , domnule preşedinte în exerciţiu .
prin urmare , aș dori să declar , în numele grupului alde , că nu vom retrage propunerea de rezoluție , ci solicităm mai degrabă ca votul să aibă loc .
( sk ) înainte de a analiza o serie de aspecte prezentate de acest raport , doresc să mulţumesc raportoarei , doamna ţicău , şi celorlalţi raportori alternativi , pentru munca depusă în elaborarea raportului .
în scris . - am decis să votez în favoarea acestei rezoluţii deoarece aceasta evidenţiază problemele din cadrul propunerii comisiei europene aferente regulamentului privind exceptarea pe categorii a autovehiculelor .
15. descărcarea de gestiune 2006 : bugetul general al ue , secțiunea vii - comitetul regiunilor (
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
familiile de imigranţi au , de asemenea , acest drept .
subiect : strategia uniunii europene pentru alzheimer
( pentru rezultate și alte detalii privind votul : a se vedea procesul-verbal )
responsabilităţile sunt imense , provocările sunt numeroase , iar sarcinile sunt dificile , însă , acum mai mult ca oricând , uniunea europeană trebuie să îşi asume responsabilitatea şi să conducă aceste reforme .
ce este acest cont în afara bugetului ?
6. identificarea şi înregistrarea porcinelor ( versiune codificată ) (
je déclare interrompue la session du parlement européen .
în opinia mea , trei aspecte politice ar trebui să fie luate în considerare cu această ocazie :
europenii trebuie să se retragă cât mai repede posibil din cuibul de viespi al afganistanului .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
există multe alte recomandări interesante care merită atenţia noastră , însă , din nefericire , timpul pe care îl avem la dispoziţie este limitat .
pe termen mai lung , aceste măsuri au scopul de a ajuta lucrătorii în găsirea şi păstrarea unui nou loc de muncă .
trebuie să acţionăm , încă mai avem timp , iar 2010 este un an în care totul este posibil. sper că ne vom descurca mai bine decât la copenhaga .
această rezoluţie este destul de clară în privinţa obiectivelor viitorului summit şi a intensificării anunţate a " dialogului strategic ” dintre sua şi ue .
după acest discurs al comisarului , căruia îi urăm mult succes , având certitudinea că se va descurca excelent , aşa cum a făcut şi în trecut , dezbaterea este închisă .
cu toate acestea , negocierea care practic începe astăzi cu abordarea foarte realistă a dlui böge ar trebui să confirme trei condiţii preliminare de bază care sunt primordiale pentru europa :
2. acordurile dintre ue , islanda , liechtenstein şi norvegia ( mecanisme financiare 2009-2014 şi importuri în ue de anumite specii de peşti şi produse pescăreşti în perioada 2009-2014 ) (
repet , aş dori să le mulţumesc îndeosebi tuturor raportorilor alternativi. aştept cu nerăbdare dezbaterile ulterioare pe baza acestui raport. votarea nu trebuie să pună capăt dezbaterii pe această temă .
( fr ) doamnă preşedintă , cu această ofensivă totală din partea băncilor internaţionale împotriva monedei euro , lumea se confruntă , din nou , cu lipsa de raţiune şi lăcomia pieţelor .
dezvoltarea normelor comune privind aprovizionarea şi tranzitul gazelor ;
elaborarea unor standarde de bună calitate privind lichiditățile constituie o componentă esențială a reacției la criză ;
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
raportul anual 2007 privind aspectele principale şi opţiunile de bază ale pesc - strategia europeană de securitate şi pesa - rolul nato în arhitectura de securitate a ue ( dezbatere )
dnă preşedintă , după cum am afirmat toţi , criza financiară a lovit oamenii de rând foarte puternic .
tratatul de la lisabona se referă la protecţia consumatorilor ca politică fundamentală şi cuprinzătoare a uniunii europene , care prevede că trebuie luate în considerare cerinţele privind protecţia consumatorilor .
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15.05 )
orientări comunitare pentru dezvoltarea reţelei transeuropene de transport ( reformare ) ( dezbatere )
se aplică tuturor acordurilor existente şi celor viitoare referitoare la schimbul de informaţii în scopul aplicării legii ;
doamnă preşedintă , aş dori să adresez patru întrebări preşedintelui în exerciţiu al consiliului .
unul dintre alegătorii mei m-a contactat săptămâna trecută și a întrebat cum poate să scape de frigider. nu am putut decât să îi sugerez să îl dea soacrei .
cu un astfel de protecționism nesăbuit și norme atât de stupide ca aceasta , trebuie să întreb : a luat-o razna uniunea europeană sau pur și simplu și-a pierdut mințile ?
dle prim-ministru , vă mulțumesc pentru discursul dvs. și pentru prezentarea programului de activități al președinției maghiare a consiliului .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
apropo , investiţiile în cercetarea şi dezvoltarea energetică după criza petrolieră au fost de aproximativ patru ori mai mari decât la momentul actual sau cu câţiva ani în urmă .
( fi ) domnule preşedinte , domnule comisar , şomajul şi excluderea în rândul tinerilor reprezintă o mare problemă. aşa cum aţi spus şi dumneavoastră , 20 % dintre tineri sunt şomeri .
despre acest lucru este vorba în zona euro - şi , în ultimă instanţă , în uniunea europeană .
dle comisar , aş dori să ne informaţi cu privire la poziţia dumneavoastră faţă de această chestiune , astăzi sau în zilele următoare .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
în orice caz , aș dori să-i cer colegului care propune amendamentul să îl modifice cu cuvintele " cei care au dreptul la azil ” .
în concluzie , doresc să-i mulţumesc raportorului pentru munca excelentă pe care a depus-o la elaborarea acestui raport .
mulţumesc doamnei comisar pentru răspunsul său folositor .
în scris . - ( portugalia ) sunt de acord în mod fundamental cu obiectivul propunerii : reducerea riscului asociat utilizării diclormetanului ( dcm ) de către publicul general şi de către profesionişti .
în al doilea rând , crearea reţelelor relevante .
precum şi de comisarul european pentru dezvoltare , dl de gucht. uganda trebuie să îşi respecte obligaţiile în conformitate cu dreptul internaţional umanitar şi cu acordul de la cotonou .
( fr ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , summitul de la copenhaga este o ocazie istorică de a schimba soarta planetei .
îmi pare rău , dle salatto. miercuri la ora 15.00 va avea loc o dezbatere oficială cu privire la acest aspect .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
mă întreb dacă dl bloom ar dori să explice deputaţilor care este diferenţa dintre climă şi vreme .
un cadru financiar , despre care aţi spus că trebuie să dea rezultate mai bune , trebuie să genereze rezultate mai bune decât politica actuală .
ţin să subliniez că atât parlamentul european , cât şi comisia au datoria de a remedia această problemă. este datoria noastră să redăm încrederea cetăţenilor europeni în instituţiile europene .
dle preşedinte , dnă malmström , dle barroso , înainte de a examina chestiunile instituţionale , aş dori să fac o scurtă observaţie referitoare la copenhaga .
18. normele privind ajutoarele de stat aplicabile serviciilor de interes economic general (
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dle președinte , aș dori să intervin în conformitate cu articolele 146 și 148 din regulamentul nostru de procedură , pe tema multilingvismului și deteriorării multilingvismului în cadrul parlamentului european .
sincere mulţumiri tuturor colegilor deputaţi şi altor părţi interesate care au contribuit la acest proces constructiv şi entuziasmant .
6. privind acţiunile de combatere a bolilor cardiovasculare ( vot )
este esenţial să punem ordine în propria ogradă , înăuntrul graniţelor noastre , şi să atragem atenţia ţărilor europene care au permis cia să transfere în secret prizonieri , asupra responsabilităţilor lor .
eskerrik asko jaun-andreok zuen laguntzagatik europako hizkuntza guztien alde .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
în foaia de parcurs a dnei hedegaard , am inclus o reducere de 10 % a emisiilor de co2 pentru sectorul energetic până în 2050 în comparație cu nivelurile actuale .
( es ) dnă preşedintă , în ceea ce priveşte raportul privind microcreditele , doresc să-i felicit pe toţi raportorii , pentru că au desfăşurat o activitate extraordinară. fără îndoială , au îmbunătăţit iniţiativa comisiei .
pe scurt , salariile trebuie supravegheate mai bine , prin reguli privind transparenţa , guvernarea şi responsabilitatea , iar atunci când se încalcă aceste reguli , trebuie aplicate sancţiuni .
în consecinţă , aş dori să aflu care este părerea comisiei în legătură cu viitorul acestui text .
acesta este amendamentul , iar eu propun un vot favorabil pentru toate cele trei părţi .
una dintre caracteristicile fundamentale ale revoluțiilor din europa centrală în 1989 a fost capacitatea imediată de a crea organizații reale pentru a reprezenta forțele revoluționare democratice și laice .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( it ) am votat pentru .
dle preşedinte , în ultimele zile , au existat o serie de plângeri referitoare la ineficacitatea şi la lentoarea răspunsului faţă de criza haitiană .
9. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană pentru gestionarea cooperării operative la frontierele externe ale statelor membre ale uniunii europene ( frontex ) (
cu mulți ani în urmă , aceasta punea omul în prim plan. să onorăm demnitatea umană și identitățile culturale și să aducem o și mai mare contribuție dialogului intercultural .
dle sterckx , doriţi să luaţi cuvântul privind o problemă de procedură ?
permiteţi-mi să încep prin a-i adresa un salut călduros dlui comisar füle : felicitări pentru desemnare şi anticipez cu bucurie o colaborare solidă cu dumneavoastră .
trebuie să ne dăm seama că apărarea drepturilor minorităţilor religioase este , sub orice aspect , la fel de importantă ca apărarea altor grupuri minoritare .
totuşi , aceasta este procedura. trebuie să se întâmple aşa dintr-un motiv important , de bază , pe care dnii rangel şi šefčovič l-au menţionat deja : pentru că vrem să fim eficienţi .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
solicităm , de asemenea , să se acorde o atenție deosebită ratei de punere în aplicare a creditelor pentru fondul social european , altfel fondul nu va reuși să își îndeplinească obiectivele .
deşi , cu privire la aceste aspecte , uniunea europeană nu are nicio competenţă peste competenţele exclusive ale statelor membre , dl mann spulberă atât realizările sociale dobândite , cât şi principiul subsidiarităţii .
dle preşedinte , inundaţiile din polonia vin din republica cehă , unde au provocat pagube enorme în prima fază. republica cehă face parte de asemenea din uniunea europeană .
dle preşedinte , cine a organizat dezbaterea alăturând aceste două subiecte nu a făcut niciun serviciu parlamentului - cu atât mai puţin subiectelor dezbătute .
dnă președintă , onorabili membri , aș dori în primul rând să mulțumesc tuturor deputaților care au participat la această dezbatere și dlui vital moreira pentru adresarea întrebării în parlament .
subliniez faptul că als trebuie să contribuie la :
am avut întotdeauna o atitudine pozitivă faţă de combaterea eficientă şi susţinută a tuturor formelor de discriminare şi a homofobiei , în conformitate cu valorile fundamentale ale uniunii europene .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
astfel , să salvăm vieţi atât la propriu cât şi la figurat , creând locuri de muncă valoroase în această perioadă foarte dificilă la nivel economic şi social .
consider că programul prezentat de comisie este deficitar în ceea ce privește primul aspect dintre acestea : cercetarea și inovarea .
cel de-al treilea este colaborarea cu ţările terţe , în special cu afganistanul , pakistanul şi ţările din cornul africii .
situaţia drepturilor omului din coreea de nord este deosebit de gravă. conducerea acestei ţări interzice orice formă de opoziţie politică , alegerile democratice , libertatea presei şi libertatea religioasă .
sunt sigur că preşedinţia spaniolă va încerca să atingă acest obiectiv .
1. malaysia : practica pedepselor prin lovirea cu bastonul (
bosnia este , şi ea , localizată într-o regiune delicată , iar stabilitatea sa economică şi financiară este foarte importantă , deoarece va contribui la consolidarea stabilităţii în regiunea balcanică .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
dle almunia , există o mare nesiguranţă juridică în acest domeniu , care trebuie înlăturată şi aşteptăm o propunere în acest sens din partea comisiei .
preşedintele în exerciţiu al consiliului - permiteţi-mi să reacţionez la întrebarea doamnei harkin .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dle pieper , puteţi explica de ce este acest lucru un vis ?
ce iniţiative ia consiliul european în prezent pentru a combate şomajul tinerilor şi pe termen lung în europa ?
în final , aş dori s-o felicit pe dna comisar reding şi pe raportori pentru munca lor excelentă .
de fapt , domnule schulz - domnia sa nici măcar nu ascultă , însă nu contează , acesta este doar jocul dezbaterii parlamentare în cadrul căreia discutăm ostentativ în contradictoriu .
raportor . - ( it ) accept invitaţia dvs .
( es ) domnule președinte , am votat în favoarea acestui raport deoarece ajută la combaterea invizibilității care a caracterizat până acum activitatea și rolul jucat de femei în zonele rurale .
de asemenea , trebuie să ne asigurăm , desigur , că politica de coeziune și fondurile structurale au un buget adecvat în viitor .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
19. alimente destinate unei alimentaţii speciale ( reformare ) (
( fr ) dle președinte , sunt revoltat de acele declarații .
subiect : comunicare privind obiective mai ambiţioase de reducere a emisiilor de gaze cu efect de seră
este un pas necesar pentru o luptă eficientă împotriva unui astfel de comerţ ilegal în ue. acesta va contribui la protejarea viitorului materialelor de lemn .
vom continua dezbaterea privind declarația președintelui delegației parlamentului european la comitetul de conciliere - alimente noi .
în sfârşit , vreau să mulţumesc raportoarei pentru munca depusă .
( la riunione , sospesa alle 13.50 , è ripresa alle 15.00 )
declar şedinţa suspendată. vom reveni la explicaţiile privind voturile după şedinţa solemnă .
de aceea , combinând cerinţele actuale cu nevoile pe termen mai lung , mă simt capabil să recomand ca acest raport să fie adoptat .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea referitoare la șase propuneri de rezoluție privind malaysia .
textul final al directivei obligă , însă , atât producătorii de autovehicule , cât și producătorii de carburant , să investească în reducerea emisiilor poluante și în creșterea calității carburanților .
vă susţin oarecum opinia ; cred că am trecut de la o atitudine prea tolerantă la una prea strictă şi că adevărul se află cu siguranţă undeva la mijloc .
dezvoltarea pieţei interne este unul dintre mijloacele prin care putem găsi noi surse de creştere pentru a răspunde provocărilor de competitivitate din alte părţi ale lumii .
urmează intervenţii cu durata de un minut cu privire la chestiuni politice importante .
noi vom fi aici pentru a ne asigura că investiţiile bei urmăresc aceste obiective .
a doua schimbare semnificativă ar fi stabilirea cotei procentuale de surse de finanțare la 10 % din bugetul global al partidelor politice .
ce putem învăța din experiența acestei situații , având în vedere liberalizarea căilor ferate din europa ?
domnule președinte , doamnelor și domnilor , de ce un raport referitor la publicitate ? pentru că publicitatea poate fi cel mai bun și , în același timp , cel mai rău dintre lucruri .
poate că ar trebui să reluăm discuţia ! voi oferi preşedintelui ocazia de a relua întreaga discuţie , astfel încât să adresăm consiliului întrebările. deci voi propune acest lucru dlui preşedinte .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
( şedinţa a fost suspendată timp de cinci minute din motive tehnice )
prin urmare , sper că o astfel de asistență va fi , de asemenea , acordată regiunilor italiene grav afectate de recentele inundații , care le-au îngenuncheat economiile .
grupul pentru revizuirea regulilor nu ne-a comunicat dacă a evaluat intergrupurile şi nu ne-a oferit nicio soluţie pentru viitor. cum pot fi acestea înlocuite ?
( pl ) dnă preşedintă , angajarea resortisanţilor ţărilor terţe care se află ilegal în uniunea europeană face imposibilă concurenţa loială şi , de asemenea , privează angajaţii respectivi de o protecţie adecvată .
strategia extinderii 2009 privind ţările din balcanii occidentali , islanda şi turcia ( dezbatere )
din acest motiv , susțin cu fermitate o inițiativă majoră de dezvoltare a rețelelor de transport pentru energie electrică , gaze și petrol .
doamnă preşedintă , 20 de state membre au semnat convenţia consiliului europei , primul document juridic internaţional care defineşte exploatarea sexuală a copiilor drept infracţiune .
- înainte de votarea paragrafului 20 :
îmi face plăcere să observ că obiectivele ambiţioase stabilite în propunerea comisiei au fost păstrate. comisia este foarte mulţumită de rezultatul procesului de codecizie .
21. controlul execuţiei bugetare a instrumentului de asistenţă pentru preaderare (
votul va avea loc mâine , miercuri , la orele 12.00 .
am votat în favoarea raportului dlui casa pe care îl felicit pentru activitatea și colaborarea în cadrul comisiei pentru afaceri economice și monetare .
acum când , în temeiul tratatului de la lisabona energia a devenit o competență europeană comună , eficiența energetică trebuie și ea să fie o responsabilitate comună .
de asemenea , aș insista asupra nevoii de a institui un sistem de prevenire , de exemplu după modelul mecanismului de evaluare periodică universală din cadrul consiliului onu .
prin urmare , s-a folosit doar expresia " fosta republică iugoslavă a macedoniei ” . am șters numele " macedonia ” .
dnă preşedintă , în primul rând aş dori să îi mulţumesc dlui oettinger pentru că şi-a reprezentat colega , pe dna reding , într-o engleză excelentă .
va trebui să întrebăm ce se întâmplă şi vă vom comunica , dle coelho .
israelul este un partener important pentru uniunea europeană în orientul mijlociu şi în contextul politicii europene de vecinătate .
din aceste motive , doamnă înalt reprezentant , aș dori să susțineți apelul pentru un for paneuropean privind viitorul belarusului .
vom hotărî împreună cu consiliul dacă este sau nu nevoie să ia cuvântul .
preşedintele comisiei . - domnule preşedinte , s-au adresat câteva întrebări concrete .
sudan și sudanul de sud ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( pentru rezultat şi alte detalii privind votarea : vă rugăm să consultaţi procesul verbal )
mă voi axa pe patru - în opinia mea - aspecte cheie ale raportului .
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
aș dori să îi mulțumesc comisiei pentru bugete , reprezentată aici de președintele său , de a pune în rezervă creditele pentru noile posturi din serviciul european pentru acțiune externă .
( es ) dle președinte , cel mai bun lucru când pui o întrebare e că primești și un răspuns chiar dacă , în acest caz , răspunsul ar putea fi oarecum dezamăgitor .
în materie de impact social şi de mediu , industria chineză nu este în mod clar pregătită , iar aceasta implică o mai mare stimulare din partea ue .
de la aderarea irlandei la uniunea europeană în 1973 , țara mea a primit sprijin financiar în valoare de peste 7 miliarde de euro în cadrul fondului social european .
- înainte de votarea punctului 8 :
aș dori , prin urmare , să îi mulțumesc raportoarei și dlui menéndez del valle pentru conștiința lor socială în această problemă care este atât de importantă pentru regiunea mea .
progresele tehnologice , în special , așa-numitele sisteme de transport inteligente , vor juca , de asemenea , un rol important .
2. rolul nato în arhitectura de securitate a ue (
2. revizuirea tratatelor - măsuri tranzitorii privind componenţa parlamentului european (
2. programul de muncă anual progres pentru 2010 şi lista activităţilor pe domeniu ( vot )
( fr ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , noua constituţie maghiară redactată de guvernul orbán nu duce lipsă de anumite articole oarecum izbitoare , după cum au semnalat colegii mei .
consider că " listele negre ” ne vor permite să descoperim practicile comerciale neloiale şi să interzicem complet publicitatea înşelătoare .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
având în vedere această listă fundamentală cu obiecţii , am votat împotriva acestui raport .
dacă strategia 2020 nu constituie cadrul acestor negocieri , care este atunci acest cadru ? care este contribuția europeană la soluționarea dificultăților din irlanda , în afară de rezolvarea problemelor băncilor ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
întrebarea este : nu vă amintiți ce s-a întâmplat în iran ? nu vedeți nicio asemănare ? nu sunteți de acord cu faptul că trebuie să asigurăm o tranziție disciplinată aici ?
6. codul de conduită al ue privind exportul de arme ( vot )
subiect : fraudă și pierderi de venituri din taxe vamale cauzate de contrabanda cu țigări
preşedinte al comisiei . - am spus deja acest lucru , însă pot să repet .
salut noua legislaţie , care va contribui la creşterea protecţiei consumatorilor şi va asigura protejarea de produsele cosmetice care sunt nocive pentru sănătate .
fondurile europene puse la dispoziţie trebuie utilizate pentru proiecte de maximă prioritate şi distribuite echitabil între statele membre , ţinându-se însă cont de eventualele situaţii speciale .
subiect : comercializarea produselor europene din carne de vită și de miel
( la seduta è tolta alle 24.00 )
votul va avea loc marţi , 10 martie 2009 .
parteneriatul strategic ue-brazilia - parteneriatul strategic ue-mexic ( dezbatere )
nu poate exista o protecţie fundamentală şi eficientă a sănătăţii şi siguranţei lucrătorilor în cadrul ue , care susţine profitabilitatea şi competitivitatea capitalurilor , subminând sănătatea publică .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
instaurarea democraţiei reale în china este cheia soluţiei din tibet , dar timpul trece repede şi va depinde mult de propria noastră determinare morală .
( fr ) dle președinte , în geneva , în decembrie 2009 , ue a încheiat acorduri privind comerțul cu banane cu țările din america latină , reducând semnificativ tarifele .
am început prin a-l cita pe paul valéry ; permiteţi-mi să închei tot prin citarea unui vers de paul valéry : " nu mă ai decât pe mine pentru a-ţi linişti temerile ! ” .
27. condiţiile de acces la reţea pentru schimburile transfrontaliere de energie electrică (
domnule preşedinte , aş dori să-l felicit pe colegul meu , marco cappato , pentru raportul său. este important că îl dezbatem aici în parlament .
dle preşedinte , aceasta este cea mai severă criză din 1929 şi devine tot mai gravă : şomajul este acum în plină creştere .
domnule preşedinte , deci trebuia să fi existat un vot privind această problemă .
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
dacă nu dorim ca aceste persoane să ia deciziile pe acest continent pe viitor , trebuie să ducem europa într-o direcție diferită .
( fr ) dle preşedinte , aş dori să vă adresez trei întrebări .
în ultimul rând , informaţiile privind drepturile pasagerilor trebuie să fie standardizate şi furnizate într-un format accesibil , precum se întâmplă în sectorul feroviar şi aviatic .
10. descărcarea de gestiune 2008 : agenția comunitară pentru controlul pescuitului
( es ) dle președinte , există puncte fundamentale care încă necesită îmbunătățiri , prin urmare trebuie să transmitem raportul înapoi comisiei .
5. proiect de buget rectificativ nr . 6 / 2010 : secțiunea ii - consiliul european și consiliul ; secțiunea iii - comisia ; secțiunea x - serviciul european de acțiune externă (
9. supravegherea instituţiilor de credit , a întreprinderilor de asigurare şi a întreprinderilor de investiţii ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
este necesar deci ca alegerea între carieră şi creşterea unei familii să nu fie nici definitivă nici obligatorie , şi ca aceste două aspecte ale vieţii să poată fi echilibrate .
doamnelor şi domnilor din europa , nu ezitaţi astfel în apropierea următorului război .
( parlamentul a aprobat cererea de amânare a votului )
1. scutirea de la taxa pe valoarea adăugată a anumitor importuri finale de bunuri ( versiune codificată ) (
17. controalele operaţiunilor care fac parte din sistemul de finanţare prin fondul european de orientare şi garantare agricolă ( versiune codificată ) ( vot )
consider că putem lua iniţiativa de a începe acest dialog .
dle președinte , motivul pentru care dezbatem aceste propuneri ale comisiei este acela că regulamentul anterior a expirat în 2010 .
subiect : efectele intensificării cantitative și calitative a naționalismului în albania și perspectiva europeană a acestei țări
următorul punct este dezbaterea comună privind :
( it ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să-i mulțumesc dlui marinescu pentru că a insistat atât de mult asupra organizării acestei dezbateri .
următorul punct este reprezentat de declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind deschiderea negocierilor internaţionale în vederea adoptării unui tratat internaţional pentru protejarea regiunii arctice .
duce la melancolie și , de asemenea , dle garcíamargallo y marfil , la luarea cuvântului depășind timpul alocat , prin indulgența președintelui .
misiune încredinţată unui deputat : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a șase propuneri de rezoluție referitoare la zimbabwe .
în scris . - am susținut acest raport care înaintează propuneri de combatere a violenței pe întregul teritoriu european și solicită statelor membre să abordeze această chestiune cu titlu prioritar .
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
acestea , dle președinte , dle barroso , doamnelor și domnilor , sunt principalele puncte ce urmează a fi discutate la consiliul european de săptămâna viitoare : un program într-adevăr plin și important .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
trebuie să adoptăm raportul de buget în colegiu la 27 aprilie şi , ca de obicei , să îl prezentăm imediat în aceeaşi zi membrilor comisiei pentru bugete din parlament .
aprobarea proceselor-verbale ale şedinţelor anterioare : consultaţi procesul-verbal
în opinia mea , trebuie să adăugăm la această listă pentru forumul apei problema împăduririi / defrişării , deoarece , dacă nu îndreptăm situaţia , vom continua să avem inundaţii şi secete .
odată cu introducerea conceptului de " fabricat în europa ” , am putea permite consumatorului să efectueze o alegere informată , să ia măsuri pentru a obţine drepturi noi .
trebuie să existe un plan internaţional cuprinzător pentru afganistan şi pakistan , dar trebuie să vedem unde se potriveşte contribuţia ue în cadrul acestui angajament internaţional mai extins .
criza rusia-ucraina a arătat încă o dată nevoia unei abordări comune a ue. susţin concluzia raportului , inclusiv în ceea ce priveşte încheierea unui acord ue-rusia-ucraina .
cred că în această situaţie dezbaterea pe care o avem astăzi ar fi complet diferită .
la punctul 3 , prima teză ar trebui eliminată , restul rămânând neschimbat : " reaminteşte că trebuie evitată orice realocare care ar avea impact ... ” şi aşa mai departe .
acte delegate ( articolul 87a din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
ieri , tânărul judecător asistent , natalya vasilyeva , a distrus reţeaua de falsitate din jurul procesului hodorkovsky declarând că judecătorii nu au ajuns la verdict , ci le-a fost dictat de sus .
domnule preşedinte , în urma conferinţei de la barcelona din 1995 , încă nu s-a dezvoltat întregul potenţial intrinsec al relaţiilor naturale dintre ţările din bazinul mediteranean .
( el ) domnule comisar , aşa cum am putut auzi pe parcursul dezbaterii , opiniile privind reglementarea legislativă pentru extinderea perioadei de protecţie a proprietăţii intelectuale variază .
dl besset a solicitat să ia cuvântul. vă rog continuați .
dl comisar rehn va intra în mai multe detalii referitoare la evaluarea comisiei privind progresul tuturor acestor ţări vizate , iar preşedinţia este de acord cu evaluarea făcută de comisie .
aceasta este singura soluţie legală pe care o avem .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanță politică .
repet : " solicită eliberarea imediată şi necondiţionată a tuturor lucrătorilor ” . termenul " imediat ” vă deranjează ?
intenţia de a adopta tratatul de la lisabona , în prezent prin înşelăciune , adică prin prezentarea aceluiaşi lucru , care a fost deja respins de poporul irlandez , ca fiind ceva diferit ;
votarea va avea loc mâine ( marţi , 18 mai 2010 ) .
regulamentul creează posibilitatea de cooperare cu un prestator extern de servicii în vederea colectării cererilor de viză .
această propunere este deschisă discuţiilor astăzi şi sper că mâine va primi votul majorităţii .
lupta împotriva cancerului colorectal în uniunea europeană ( declarație scrisă )
susțin și subliniez recomandările raportorului adresate comisiei și , având în vedere dificila situație economică din europa și , în special din irlanda , sunt de acord că trebuie să arătăm solidaritate .
aceste relaţii sunt foarte strânse , însă nu trebuie să închidem ochii în faţa încălcărilor repetate ale drepturilor omului şi trebuie să respectăm statul de drept .
dle președinte , doresc să le mulțumesc mai întâi deputaților care au participat la dezbatere .
prin urmare , este esenţial ca uniunea să preia iniţiativa în acest domeniu pentru a proteja bunăstarea generaţiilor următoare .
( slovacia ) raportul din proprie iniţiativă elaborat de domnul catania a generat un schimb semnificativ de opinii între grupurile politice şi deputaţii din parlamentul .
nu este suficient ca ţările să se numească democratice : ele trebuie să respecte şi libertatea de exprimare , trebuie să respecte libertatea de asociere şi trebuie să respecte libertatea alegerilor .
aş dori să scot în evidenţă faptul că , în general , cooperarea dintre delegaţiile comisiei şi birourile de informare ale parlamentului din statele membre este foarte bună .
( fr ) domnule președinte , salut independența viitoare a sudanului de sud și felicit populația din sudanul de sud pentru că a obținut-o .
raportul are susţinerea mea , deoarece este importantă introducerea unui standard de protecţie pentru refugiaţi şi ca toate statele membre să fie solidar responsabile şi să coopereze corespunzător .
în numele grupului ecr . - dnă preşedintă , aş dori să îmi exprim aprecierea faţă de raportor pentru un raport foarte bun .
( la sesión , suspendida a las 13.55 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind :
dle szájer , nu există număr minim : puteţi lăsa o persoană sau două ; nu contează .
( fr ) dle preşedinte , am ocazia să clarific două aspecte minore care , aşa cum tocmai a spus un coleg , subliniază caracterul ipocrit al politicii noastre .
doamnă preşedintă , pentru început doresc să-i mulţumesc raportorului , dl leichtfried , pentru un raport splendid şi pentru cooperarea excelentă la elaborarea acestui document .
( şedinţa s-a încheiat la ora 21.40 )
1. integrarea perspectivei de gen în relaţiile externe ale ue şi în consolidarea păcii şi structurilor naţionale (
în numele grupului alde . - dle președinte , se pare că avem dificultăți în a găsi modul în care trebuie abordat vecinul nostru de la est , ucraina .
( ro ) mai mulţi dintre noi am vorbit astăzi despre nevoia de solidaritate şi eu voi continua pe această idee .
membră a comisiei . - dle preşedinte , sunt de acord cu dvs. că trebuie să abordăm toate preocupările şi sunt de acord cu dvs. că există motive de îngrijorare .
domnule președinte , doresc să vă pun o întrebare referitoare la o chestiune care ține de procedură .
cred că obiceiul de a învinovăţi bruxelles-ul merge uneori prea departe. fiecare ar trebui să-şi asume responsabilităţile proprii .
prin urmare , pactul de stabilitate antisocial şi antidezvoltare trebuie înlocuit cu un pact de dezvoltare şi de creştere ca cel descris în propunerea depusă de grupul gue / ngl .
vicepreședinte al comisiei . - dnă președintă , aș vrea să-i mulțumesc distinsului deputat pentru întrebarea adresată , fiind într-adevăr vorba de un domeniu de responsabilitate foarte important pentru uniunea europeană .
votarea va avea loc miercuri , 10 martie 2010 .
1. încheierea protocolului la acordul de parteneriat şi cooperare ce-kazahstan pentru a ţine seama de aderarea republicii bulgaria şi a româniei la uniunea europeană (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
preocupări privind efectele câmpurilor electromagnetice asupra sănătăţii ( prezentare succintă )
vicepreședinte al comisiei / înalt reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate .
cum putem revizui în mod eficient instrumentul de vecinătate şi parteneriat ? argumentul principal poate fi exprimat printr-un singur cuvânt : ambiţie .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
responsabilități dvs. vor crește , având în vedere posibilitățile pe care le oferă tratatul de la lisabona .
sigla calităţii ue , ca expresie a acordului producătorilor noştri în privinţa cerinţelor referitoare la producţie în cadrul uniunii , trebuie rezervată exclusiv produselor agricole fabricate în uniunea europeană .
( nl ) dnă președintă , și eu aș dori să felicit pe toată lumea , în special pe cetățenii noștri și de-abia aștept să lucrăm împreună în mod constructiv .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
comisia va continua să contribuie la negocierile consiliului privind celelalte puncte ale propunerii în cel mai constructiv mod posibil .
revizuirea procedurilor de control , revizuirea sistemelor de avertizare și apelul la responsabilitate , dle comisar , tocmai asta vă cere spania dvs . , consiliului și germaniei .
închei spunând că parlamentul european va fi un partener constant în procesul de dezvoltare şi implementare a strategiei uniunii europene pentru regiunea dunării
poziția parlamentului privind noul proiect de buget 2011 modificat de consiliu ( dezbatere )
( sk ) dle președinte , doresc să vorbesc despre raportul luhan , care este ultimul punct al dezbaterii de astăzi .
în scris - ( fr ) parlamentul european va aproba dictatele comisiei europene , care se opune cu înverşunare oricărui efort al statelor membre de a-şi proteja industriile naţionale de automobile .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
comisia apreciază intenţia guvernului thailandez de a permite accesul oficialilor din partea înaltului comisariat al naţiunilor unite pentru refugiaţi la persoanele care sosesc la bordul bărcilor .
ordinea de zi : a se vedea procesul-verbal
vom depune în continuare eforturi pentru a implica iranul dar , în același timp , eforturi pentru a crește presiunea , în primul rând printr-o consolidare a implementării sancțiunilor existente .
membru al comisiei . - dnă președintă , sunt bucuros că am ocazia să am acest schimb de opinii cu parlamentul referitor la politica europeană de vecinătate .
în ansamblu , comisia salută cele mai multe dintre amendamentele depuse de parlament. în acest context , aş dori să fac următoarele observaţii .
proiectul comisiei a fost modificat în conformitate cu raportul care este în curs de a fi votat , ca urmare a recomandărilor comisiei pentru afaceri juridice .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
voi termina cu dorinţa ca toate acestea să fie continuate prin aplicarea tratatului de la lisabona .
în regulă , am înțeles. este un comentariu general. vă mulțumesc .
( nl ) dle preşedinte , în mod evident , va trebui să mă limitez la două comentarii esenţiale .
( it ) nu am votat cu privire la textul original .
14. acord de parteneriat în domeniul pescuitului între uniunea europeană și insulele solomon (
animalelor şi din motivul necunoaşterii ingredientelor conţinute de hrana cu care au fost furajate , scandalul dioxina , boala vacii nebune etc .
în concluzie , în ceea ce privește " tineretul în mișcare ” , aș dori să mulțumesc din nou raportorului și stimabililor deputați pentru sprijinul lor .
declaraţii scrise şi întrebări orale ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în al cincilea rând , nu ştim care sunt rezultatele testelor pentru sistemul de informaţii schengen de a doua generaţie , iar parlamentul trebuie să fie informat .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în ciuda acestei obiecţii pe motiv de principii , am ales să votez în favoarea raportului .
( it ) doamnă președintă , doamnă ashton , doamnelor și domnilor , această criză ar trebui să ne ofere imboldul de a afla dacă uniunea europeană dorește într-adevăr un rol în politica externă .
cu toate acestea , este regretabil că consiliul nu a fost de acord cu afilierea obligatorie , ci a adoptat pur și simplu sistemul privind participarea voluntară .
raportul dlui casini nu îndeplinește aceste condiții .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
32. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană a căilor ferate (
5. aderarea principatului liechtenstein la acordul dintre uniunea europeană , comunitatea europeană şi confederaţia elveţiană privind asocierea confederaţiei elveţiene la punerea în aplicare , respectarea şi dezvoltarea acquis-ului schengen (
permiteţi-mi să subliniez două repere foarte importante în acest proces .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , cred că nici retorica naţionalistă , nici cea marxistă nu ne vor furniza soluţiile de care avem nevoie pentru criza prin care trecem .
acest raport conține propuneri concrete și pragmatice , care rezultă din cererile de la fața locului , de la numeroasele părți interesate întâlnite și de la așteptările cetățenilor .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
membru al comisiei . - dnă preşedintă , doresc să le mulţumesc stimaţilor deputaţi pentru comentariile făcute , care au fost în general pozitive .
din acest motiv , sper şi cred că mâine veţi fi învins .
componenţa comisiilor : a se vedea procesul-verbal
" pentru că nu are altceva pentru tine ,
domnule preşedinte , stimaţi colegi , vin dintr-o regiune de la graniţa româno-maghiară , din judeţul arad , unde problemele privind minorităţile au fost depăşite de mult .
vicepreședinte al comisiei . - dle președinte , dezbaterea energică și animată de astăzi este o dovadă clară că agenda consiliului european este deosebit de importantă și crucială pentru viitorul europei .
înseamnă acest lucru că ne opunem acesteia ? nu. sunt sigur că opozanții îngrijorați o vor folosi pentru a anula proiectul european .
mulţumesc pentru sfatul dumneavoastră şi sper că toţi vom da dovadă de prudenţă pe măsură ce vom merge mai departe .
vă mulţumesc , dle rübig. vom lua notă de aceasta şi vom transmite mai departe comentariile dumneavoastră. este un moment foarte dificil , deoarece ne apropiem de sfârşitul mandatului .
rolul culturii în dezvoltarea regiunilor europene ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
doresc să evidenţiez câteva probleme importante .
în scris . - ( de ) raportul záborská arată limpede că pentru femei , hotărârea de a lucra sau nu reprezintă în continuare o alegere între două alternative inegale .
1. protecţia angajaţilor în caz de insolvabilitate a angajatorului ( versiunea codificată ) ( vot )
aceasta este în interesul unificării industriilor noastre la nivel european .
opţiunea militară pentru a asigura dominaţia pieţelor resurselor câştigă o pondere periculoasă , împreună cu o mai mare " cooperare strategică ” privind " securitatea transatlantică ” între sua şi ue în cadrul nato .
subiect : rata impozitului pe profit în irlanda
lupta este aceeaşi. trebuie să luptăm pentru aceleaşi principii , aceleaşi valori şi să păstrăm o amintire permanentă a victimelor tuturor acestor forme de totalitarism .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
15. situația din japonia , inclusiv alertele privind centralele nucleare (
2. bugetul 2009 , secţiunea iii - comisia : cadrul bugetar şi priorităţile pentru 2009 (
votarea va avea loc vineri , 24 aprilie 2009 .
de exemplu , diferite scanere corporale pentru diferite genuri , manevrate de personal de acelaşi gen .
este just să lupţi pentru libertate şi valori pentru toţi , nu pentru posturi mari pentru câţiva norocoşi .
17. cartea verde a comisiei privind gestionarea deșeurilor biologice în uniunea europeană (
din acest motiv , îndemnul meu către colegii deputaţi este să susţină aceste rapoarte , iar către statele membre , precum şi către comisie , să le dea o continuare corespunzătoare .
în acest context , comisia notează faptul că propunerea de rezoluţie privind adoptarea acordului-cadru revizuit va stabili în mod oficial interpretarea pe care parlamentul a dat-o textului convenit .
în al şaselea rând , ne poate spune comisia ceva în legătură cu negocierile cu libia , cu scopul acestor negocieri şi cu starea actuală a acestora ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
căci sfârșitul acelui joc este opresiunea și rușinea ,
centrului european de monitorizare a drogurilor şi a dependenţei de droguri din lisabona ,
prin urmare , deloc surprinzător , majoritatea parlamentului a respins propunerile noastre care :
( es ) dle președinte , avem nevoie urgent de măsuri concrete de reducere a impactului creșterii prețului combustibililor asupra sectorului pescuitului .
5. acord între ce şi serbia privind vizele de scurtă sedere ( vot )
cum evaluează aceasta punerea în aplicare a regulamentului până în prezent ? care dintre statele membre pot servi ca exemple de cele mai bune practici ?
parteneriatele strategice pentru combaterea schimbărilor climatice trebuie să includă ong-urile şi societatea civilă .
puteţi spune orice doriţi , cred , sau vă puteţi limita la cele două minute care sunt prevăzute pe ordinea de zi pentru remarcile dvs. finale !
în ceea ce priveşte temeiul juridic , susţin un temei juridic dublu pentru a garanta respectarea competenţelor naţionale. propunerea comisiei conţinea multe încercări disimulate de abuz în acest domeniu .
de asemenea , cooperăm şi în domeniul aspectelor energetice , lucru care , acum , trebuie întărit , şi sperăm să creăm un consiliu energetic special între ue şi sua la nivel ministerial .
în prezent , lucrătorii care au fost concediaţi ca urmare a crizei economice şi financiare globale pot , de asemenea , să fie sprijiniţi , și am crescut cofinanţarea la 65 % .
9. investigarea accidentelor din sectorul de transport maritim (
cu toate acestea , preşedintele rămâne popular , în special în zonele rurale şi în rândul populaţiei în vârstă care regretă în aceste vremuri economice dificile securitatea oferită de urss .
în sfârşit , dacă elaborarea profilurilor va fi folosită legal şi corect ca un mijloc care va contribui la menţinerea securităţii , trebuie stabilit un cadru juridic coerent şi corect .
11. strategie pentru regiunile ultraperiferice : realizări şi perspective (
prin urmare , la votarea acestui raport , conservatorii s-au abţinut .
cea de-a treia declaraţie se referă la planul comisiei de a reexamina nivelul preţurilor produselor etichetate ecologic .
doamnă președintă , și eu , la fel ca doamna comisar , sunt mulțumită de calitatea dezbaterii noastre care a demonstrat adevărata responsabilitate a instituțiilor noastre în general .
în concluzie , doresc să mulţumesc din suflet membrilor comisiei pentru colaborarea noastră în domeniile egalităţii de gen , muncii şi afacerilor sociale. vă mulţumesc şi vă urez succes !
( sv ) dle preşedinte , mă bucur că slaba , laşa preşedinţie suedeză s-a încheiat .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( de ) dle președinte , spre deosebire de colegii mei deputați care și-au depășit timpul , în același mod în care a fost depășit și bugetul , voi încerca să fiu scurt .
2. distribuirea produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate ( modificarea " regulamentului unic ocp ” ) (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea referitoare la madagascar .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
membru al comisiei . - dle preşedinte , cazul soldatului israelian răpit , gilad shalit , reprezintă o preocupare importantă pentru uniunea europeană .
nu pot continua să fie aşa-numitele " economii de deşert ” dacă vor să concureze într-o lume digitală globalizată şi salut acest aspect al acordului de parteneriat economic .
votarea va avea loc joi , 12 mai 2011 .
acesta este mesajul pe care doresc să îl transmit şi pe care vreau să îl fac cunoscut dnei comisar boel .
10. măsuri specifice în 2007 pentru irak ( vot )
cu toate acestea , regret că acest raport nu abordează mai direct două chestiuni esenţiale .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.25 şi reluată la ora 11.30 )
( fr ) domnule președinte , crearea partidelor politice europene a reprezentat un pas înainte important către o europă mai democratică , capabilă să exprime dorințele cetățenilor săi .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
pneurile pot juca un rol important în reducerea emisiilor de co2 , întrucât acestea sunt responsabile pentru 20 până la 30 % din consumul total de energie al vehiculelor .
dle preşedinte , doresc să mă refer strict la o actualizare a informaţiilor , deoarece textul condamna întemniţarea unui conducător sudanez care a fost eliberat .
subiect : costurile reducerii emisiilor de co2 în uniunea europeană
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
8. completarea convenției oim printr-o recomandare referitoare la lucrătorii la domiciliu ( vot )
cum evaluează comisia progresul înregistrat de uniunea europeană cu privire la coordonarea capacităților umanitare și militare ?
peste 300000 de abonaţi , inclusiv eu , au fost privaţi de curent electric , în unele cazuri pentru mai multe zile , precum şi de servicii telefonice .
prin urmare , accept ce aţi spus şi am dori să le avem mâine .
am dori , eventual , să îl întrebăm pe reprezentantul consiliului dacă l-a auzit sau nu pe comisarul lewandowski vorbind despre nevoia de credite de plată .
prin urmare , trebuie să fie luate măsuri împotriva speculaţiei , împreună cu o politică de încurajare a menţinerii unui stoc strategic suficient pentru a evita speculaţiile .
suntem încântaţi că răspunsul preşedinţiei cehe la criza economică se axează pe dezvoltarea forţei de muncă interne şi pe promovarea mobilităţii verticale .
astăzi am votat cu hotărâre pentru condamnarea violenţelor împotriva comunităţilor creştine şi minorităţilor religioase .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
nu a fost o sarcină uşoară , iar calea a fost presărată cu capcane. cu toate acestea , cred că rezultatele sunt pozitive şi am să menţionez trei puncte în particular .
îndemnăm consiliul să nu mai facă de râs această cameră şi să înceteze să se mai facă şi el însuşi de râs .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
zău că am dreptate ! am avut dreptate maximă , nu-i așa ?
ne vom exprima în continuare solidaritatea sinceră faţă de cetăţenii haitieni .
aş dori să vă întreb şi dacă turcia a prevăzut orice alte condiţii pentru a obţine un acord cu frontex .
votarea va avea loc mâine la prânz ( joi , 17 februarie 2011 ) .
vicepreşedintă a comisiei - sunt de acord cu onorabilul deputat . 13 - nu este nimic mai nedrept decât să tratăm grupuri diferite în acelaşi fel .
propun , în consecinţă , combaterea prin mijloacele şi autoritatea comisiei a monopolului şi aplicarea cu autoritate europeană a cartei libertăţii de informare .
subiect : jurnalistul suedez dawit isaak aflat în închisoare în eritreea
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
12. preferinţe tarifare generalizate pentru perioada 1 ianuarie 2009 - 31 decembrie 2011 (
vă mulţumesc , domnule evans. fiţi sigur că doamna kroes , care trebuie să vă fi spus acest lucru deja , a remarcat cu mare interes raportul dumneavoastră .
dispune comisia de elemente care să semnaleze starea deficitului public şi alţi indicatori ai economiei cipriote ?
10. cerere de apărare a imunităţii parlamentare a domnului renato brunetta ( vot )
( comentariu făcut în afara razei microfonului )
dle preşedinte , de unde această obsesie a noastră de a menţine state multietnice fără a ţine seama de dorinţele cetăţenilor lor ?
este nevoie de schimbări fundamentale cu privire la acest tip de comportament , inclusiv din partea uniunii europene și a instituțiilor sale .
am votat ieri împotriva rezoluţiei , pentru că aşa mi-au cerut comunităţile locale , care văd în această interzicere o ameninţare la adresa dezvoltării zonei .
vă mulțumesc , dle swoboda. voi lua un alt vorbitor în favoare în cazul în care există unul .
domnule președinte , doamnelor și domnilor , în primul rând aș dori să îmi exprim sincerele mulțumiri doamnei giannakou , întrucât a depus o muncă foarte bună și inteligentă .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
suntem împotriva întregului proces care implică modificarea anunțată a tratatului de la lisabona , nu numai în ceea ce privește fondul , ci și în ceea ce privește forma .
am votat în favoarea raportului dlui böge , deoarece consider că uniunea europeană are datoria să ofere ajutor și sprijin regiunilor afectate de dezastre și catastrofe naturale .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , rămân , cu siguranță , multe de spus , dar voi începe cu următoarea întrebare : care este dimensiunea comunitară în toate acestea ?
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
subiect : conflictul de competenţe între statele membre şi ue în cazul acordurilor cu fmi
2. adaptare la procedura de reglementare cu control - protecţia speciilor faunei şi florei sălbatice prin controlul comerţului cu acestea (
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
problema este că atunci când spunem că aderarea serbiei va depinde de cooperarea deplină cu tpi , întrebarea care se pune automat este când va intra în vigoare acest criteriu .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
introducerea şi cultivarea de organisme modificate genetic şi seria de scandaluri privind alimentele arată că , în cadrul ue , calitatea şi siguranţa alimentelor sunt subordonate intereselor marilor companii .
consider , așadar , că am închis cercul , dnă președintă. cred că astăzi , când adoptăm această inițiativă , semnăm condamnarea la moarte a ideii de " deficit democratic ” .
îi sunt foarte recunoscător domnului howitt pentru că mi-a dat posibilitatea să fac public acest act extraordinar de consecvență și generozitate al guvernului de coaliție de la londra .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
propunerea noastră , prin urmare , stabilește o reducere liniară a ajutorului cu un procent care vizează în mod clar eliminarea ajutorului la sfârșitul perioadei de tranziție .
mă bucur îndeosebi că raportul include acum țintele de reducere a emisiilor de carbon și sprijinul pentru energiile regenerabile solare și eoliene la bordul navelor .
4. numirea unui membru al curţii de conturi europene ( dl harald wögerbauer - at ) (
după alegerile făcute de statele unite şi de china , europei nu îi rămâne altceva de făcut decât să îşi asume noi responsabilităţi şi să conducă lupta împotriva schimbărilor climatice .
aştept cu nerăbdare să lucrez cu parlamentul în acest sens şi mă bucur să mă aflu azi aici ca să vă ofer această informaţie şi să vă ascult opiniile .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
11. obiectivul 3 : viitoarea agendă a cooperării transfrontaliere , transnaționale și interregionale (
articolul 12a alineatul ( 5 ) : nu susţin acest amendament .
prin urmare , sprijin actualizarea și optimizarea sistemului actual de statistici , astfel încât să putem avea statistici fiabile și comparabile .
cea de-a cincea întrebare se referea la modul în care comisia abordează subiectul comisioanelor multilaterale interschimb pentru plăţile efectuate cu cardul .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
este de la sine înţeles că am votat împotriva acestui raport .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
clonarea animalelor în scopul producţiei alimentelor sau omg-urile sunt la ordinea zilei. aceasta este o capcană .
mi se pare regretabil faptul că nu permitem o evaluare a impactului acordului la care s-a ajuns acum .
prin urmare , aș dori să precizez că ne vom asigura în continuare de respectarea acestei directive în acest sens .
vă atrag atenția asupra proiectului lansat de regiunile maritime și botezat " vasco da gama ” și îi mulțumesc dnei meissner pentru că l-a avut în vedere .
sunt în favoarea propunerii , dar cred că o întreagă gamă de factori trebuie să fie luată în considerare .
curtea europeană de justiție solicită comisiei ...
vă rog să interveniți imediat , deoarece lucrurile nu sunt atât de teoretice pe cât ați explicat dar , chiar și așa , vă mulțumesc .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
45. descărcarea de gestiune 2008 : al şaptelea , al optulea , al nouălea şi al zecelea fond european de dezvoltare ( fed )
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
12. pescuit - măsuri tehnice tranzitorii (
ideea revitalizării conceptului de " produse locale ” , sprijinul mai eficient pentru pieţele alimentare tradiţionale sunt soluţii pe care eu le susţin puternic .
vom face atunci astfel : vom vota cu privire la calendar dacă avem timp înainte de discursul președintelui ungariei .
dle cercas , din cele afirmate de doamna comisar deduc că propunerea va fi trimisă înapoi comisiei. asta am înțeles eu. vom solicita totuși doamnei comisar să clarifice poziția comisiei .
votarea va avea loc mâine , joi , 26 noiembrie 2009 .
( exclamație din partea dlui helmer : sub nicio formă ! )
membru al comisiei . - colegul meu stavros dimas a răspuns deja la o întrebare suplimentară pe această temă .
( ca urmare a comentariilor doamnei weiler , preşedintele a citit dispoziţiile articolului 45 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură )
în al şaptelea rând , aceasta necesită educarea şi formarea împotriva violenţei în rândul populaţiei .
credem că acesta este un instrument bun , cu care vom putea consolida relaţii importante cum sunt cele dintre sectorul public şi cel privat .
am votat în favoarea raportului privind efectele crizei economice şi financiare mondiale asupra ţărilor în curs de dezvoltare şi asupra cooperării pentru dezvoltare .
aş dori să-l felicit pe domnul coelho pentru munca depusă şi pentru determinarea cu care doreşte un mecanism de evaluare pentru verificarea aplicării acquis-ului schengen simplu , eficient şi transparent .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.35 )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
sunt în favoarea acestei numiri deoarece toate procedurile juridice au fost îndeplinite , inclusiv o evaluare riguroasă a cv-ului .
o strategie ue 2020 axată pe inovare în domeniile în care există expertiză ...
( la seduta , sospesa alle 13.15 , è ripresa alle 15.00 )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
de aceea , susţin întărirea acordului pe care se bazează priorităţile şi criteriile noastre de acţiune .
dle președinte , parlamentul european urmează națiunile unite în mesajul acestora unanim către dictatorul libian : pleacă de la putere , oprește vărsarea de sânge , supune-te justiției .
prin urmare , dle orbán , sper în dezvoltarea pozitivă a bunului dvs. sentiment european și că veți da dovadă și de un sentiment maghiar pozitiv .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , dle van rompuy , dle barroso , aș dori să fac două observații cu privire la concluziile consiliului european din luna decembrie .
asistenţa furnizată de organismele centrale poate fi esenţială pentru instanţele mici care se confruntă pentru prima dată cu o problemă legată de obţinerea de probe într-un context transfrontalier .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 21.45 )
am votat în favoarea acestui raport , care recomandă politici publice în favoarea îngrijirii copilului , care sunt un pas în direcția bună .
aceasta este importanţa comemorării şi , după cum a afirmat şi dna comisar în această seară , recunoaşterea este foarte importantă pentru reconciliere , pentru generaţiile din prezent .
dnă președintă , mă întreb dacă dl vajgl a luat în calcul costurile pentru contribuabilul european ale acestor inițiative extrateritoriale propuse în raport și pe care le susține ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
16. adaptarea anumitor acte la procedura de reglementare cu control ( partea a doua ) (
6. situaţia femeilor din zonele rurale ale ue (
( şedinţa a fost deschisă la ora 09.00 . )
din motivele menționate mai sus , am votat în plen în favoarea acestei propuneri de rezoluție .
sunteți legătura vitală dintre nivelurile globale , regionale și locale .
10. apropierea legislaţiilor statelor membre cu privire la mărci ( versiune codificată ) ( vot )
sunt sigur că osce va rămâne esenţială pentru arhitectura securităţii euroatlantice comune şi sper că vom juca un rol în reuşita acesteia .
( fr ) doamnă preşedintă , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , mi-am dorit această dezbatere pur şi simplu pentru că , la fel ca şi alţi colegi prezenţi aici , sunt îngrijorat .
condiţii armonizate pentru comercializarea produselor de construcţie ( dezbatere )
ce puteți face , în calitate de comisari europeni , pentru protejarea teatrului sloven din trieste și , astfel , a limbii slovene ?
( vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
înțeleg. titlul propus este următorul : " prezentarea de către comisia europeană a măsurilor în sprijinul italiei și al altor state membre afectate de fluxuri migratorii excepționale ” .
dle preşedinte , cu cel mai mare respect , cred că v-aţi bucura de foarte multă popularitate şi admiraţie dacă aţi putea accelera procedura de votare .
aici , colegii și prietenii din copilărie care au urmat școala primară şi apoi studiile universitare în limba maghiară , folosesc astăzi şi limba maghiară în instituțiile în care lucrează .
prin urmare , vă înțeleg emoția , dar a adăuga ceva ce nu va fi discutat oricum în dimineața zilei de miercuri nu reprezintă o soluție .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
eficiența agențiilor europene în domeniul ocupării forței de muncă , al condițiilor de muncă și al formării ( dezbatere )
nădăjduiesc , de aceea , la o mai mare hotărâre din partea comisiei europene în a lua măsuri pentru ca versiunea finală a strategiei 2020 să includă cultura .
( sk ) dle preşedinte , raportul prezentat confirmă faptul că încă avem un drum lung de parcurs în ue în ceea ce priveşte nivelul optim de concurenţă .
( sk ) dnă președintă , aș dori să mă adresez șefului guvernului maghiar. bine ați venit în parlamentul european , dle orbán .
( la seduta è aperta alle 9.05 ) .
12. drepturilor pacienţilor în cadrul asistenţei medicale transfrontaliere (
5. adaptarea la schimbările climatice în europa - posibilităţile de acţiune ale uniunii europene ( vot )
a doua condiţie pentru serbia este controlul la frontiera cu kosovo şi cooperarea cu eulex , iar a treia condiţie este elaborarea unei strategii naţionale privind migraţia .
s-au acordat , de asemenea , 3 306 750 eur pentru a sprijini 1 720 muncitori concediaţi din 30 de societăţi textile din catalunia , spania .
aș dori să avem în vedere trei aspecte :
procesul de consolidare a relațiilor dintre uniunea europeană și țările din caucazul de sud , inclusiv georgia , este esențial dacă dorim să creăm o politică externă solidă , coerentă și eficientă .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
violenţa în republica democrată congo ( dezbatere )
având în vedere că noua convenție oim va cuprinde chestiuni ce țin de competența ue , statele membre vor trebui să asigure conformitatea cu acquis-ul ue .
majorarea a fost aplicată în special în cele trei sectoare indicate de consiliu şi parlament ca fiind prioritare .
integritatea jocurilor de noroc on-line ( prezentare succintă )
subiect : grecia şi actuala criză a cooperării euro
în scris . - acest raport se referă la codificarea legislaţiei privind controalele sanitar-veterinare ale animalelor introduse pe teritoriul ue şi , prin urmare , am votat pentru .
totuși , în orice caz , este important să nu ne abatem de la drum întrucât ne aflăm pe direcția corectă .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
2. structuri de gestionare a programelor europene de radionavigație prin satelit (
comisia a găsit motive pentru lipsa succesului - sistemul este prea drastic , prea scump şi prea complex - şi a propus simplificări acceptabile .
interpretarea regulamentului de procedură : consultaţi procesul-verbal
dle președinte , consider că putem da curs acestei cereri , întrucât nu văd niciun motiv pentru a o refuza .
cu permisiunea dumneavoastră , voi trece acum înapoi la limba engleză .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
în al doilea rând , în directiva gazului revizuită , vă gândiţi la o rezervă obligatorie de gaz stocat pentru 90 de zile pentru toate statele membre ?
încă o dată , în numele comisiei doresc să exprim condoleanţe victimelor. vom face tot ce putem pentru a ajuta persoanele din această zonă de dezastru .
poziţia consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
în încheiere , aș dori să îl felicit pe raportor pentru munca sa , și fac apel la toate agențiile să includă concluziile care au fost adoptate .
doamnă președintă , singurul parteneriat intercontinental pe care l-a înființat uniunea europeană este parteneriatul strategic cu africa .
vă mulțumesc că mi-ați amintit de acest aspect. voi lua legătura cu cele două instituții în această privință .
întrucât am participat la elaborarea acestei rezoluţii , aş dori să felicit membrii parlamentului fyrom pentru curajul lor politic şi pentru contribuţia lor la reconcilierea din regiune .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( la seduta è tolta alle 24.00 )
doamnă înalt reprezentant , uniunea europeană trebuie să acorde o atenţie deosebită conflictului din kârgâzstan , să ofere ajutoare umanitare şi să se implice în stabilizarea situaţiei .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
în încheiere , aş dori să le mulţumesc nu numai colegilor mei , ci şi , mai întâi de toate , preşedinţiei belgiene , care a finalizat cu succes această chestiune prin eforturi neobosite .
putem observa că achiziţionarea de intervenţie a brânzeturilor a încetat aproape în întregime , deoarece preţul pieţei este superior preţului de intervenţie , ceea ce reprezintă un alt semnal pozitiv .
10. femeiile şi conducerea întreprinderilor (
în al nouălea rând , aceasta necesită să nu fie uitate politicile privind comemorarea victimelor .
8. descărcarea de gestiune pentru 2005 : secţiunea viii a , ombudsmanul european ( vot )
din acest motiv am votat în favoarea acestei inițiative .
este lăudabilă activitatea de pregătire pe care aţi desfăşurat-o în strânsă cooperare şi în spiritul dialogului cu partenerii sociali .
continuări ale avize : or şi rezoluţiilor parlamentului a se vedea procesul-verbal & lt ;
- doamnă preşedinte , aş dori să-i mulţumesc domnului lagendijk , ale cărui abilităţi politice deosebite au produs o minunată rezoluţie pe baza căreia să lucrăm .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
subiect : traficul de ţigări şi veniturile fiscale
dle preşedinte , cunoaştem cu toţii importanţa reciclării , şi este de la sine înţeles că ne-am aştepta ca , odată utilizată , hârtia să fie reciclată .
dacă din această cauză un alt amendament este respins , atunci amendamentul 54 ar trebui votat primul , iar 43 după .
drepturile omului sunt consolidate de carta drepturilor fundamentale a uniunii europene , această declaraţie a drepturilor care trebuie să ţină cont de dimensiunea politică şi publică a integrării europene .
există cazuri frecvente în care consumatorii sau organizaţiile de protecţie a consumatorilor nu denunţă practicile comerciale abuzive , pentru că toată lumea ştie că despăgubirile sunt greu de obţinut .
din acest motiv , semnarea acestor acorduri este deosebit de importantă pentru dezvoltarea durabilă a populaţiilor care depind de atlantic .
în cele din urmă , promovarea incluziunii sociale , în special prin reducerea sărăciei .
insist ca opoziţia democrată din belarus şi societatea civilă să fie incluse în dialogul dintre ue şi belarus .
( pl ) domnule preşedinte , din cauza specificităţii acestei legi şi a potenţialului pericol al interpretării incorecte a acestei legi , ar trebui să acordăm atenţie specială problemei agenţilor biocizi .
doresc să-l felicit pe domnul florenz pentru raport , care este un material ca pregătire pentru conferinţa de la copenhaga , care va avea loc la sfârşitul anului .
dnă comisar , din aceste motive , solicit să mobilizaţi aceste fonduri cât mai curând posibil , imediat după primirea tuturor informaţiilor necesare .
cu toate acestea , peste 75 % din totalul puilor tăiaţi în uniunea europeană sunt contaminaţi cu bacterii , spune un studiu recent realizat de autoritatea europeană pentru securitatea alimentară .
domnule președinte , raportul doamnei giannakou reflectă succesiunea logică de evenimente din anii recenți care au vizat sporirea interesului cetățenilor pentru politică în uniunea europeană .
deplâng faptul că civili nevinovaţi sunt folosiţi pe post de scuturi umane. aceasta trebuie să înceteze .
dle președinte , sper că tuturor le-a plăcut la cancun. este un loc încântător , dar sunt puțin dezamăgit să văd că niciunul din cei prezenți acolo nu este bronzat .
cfp este printre cele mai dependente politici ale comunităţii de cercetarea ştiinţifică , ţinând cont că credibilitatea măsurilor adoptate conform cfp se bazează pe opinii ştiinţifice de înaltă valoare .
( fr ) doamnă preşedintă , aş fi dorit să asiguraţi un echilibru între sexe atunci când aţi acordat cuvântul. aţi acordat cuvântul bărbaţilor de cinci ori consecutiv .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( ro ) următoarea reuniune la nivel înalt africa - ue reprezintă un bun prilej pentru a elabora o strategie realistă de cooperare .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dlor preşedinţi ai parlamentului european , miniştri , preşedinţi şi reprezentanţi ai instituţiilor europene , doamnelor şi domnilor , dar , mai presus de toate , dragi prieteni .
legat de porturile maritime , în această etapă nu avem nicio legislaţie în curs de elaborare .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
dnă președintă , discuția de astăzi privind sudanul și sudanul de sud este încurajatoare și pozitivă , într-o lume în care există mai multe vești proaste decât vești bune .
din acest motiv am salutat și introducerea acestor noi conturi economice și de mediu europene și am propus ca domeniul lor de aplicare să fie extins la alte module .
( bg ) dle preşedinte , intensificarea utilizării dispozitivelor speciale de interceptare a convorbirilor în bulgaria este o realitate , drept pentru care publicul este atât de agitat şi de îngrijorat .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
comisia examinează acum modul în care a fost aplicat până în prezent regulamentul ( ce ) nr . 2790 / 1999 şi dacă este nevoie de schimbări ulterioare , inclusiv în domeniul distribuţiei selective .
rămâne , prin urmare , la latitudinea noastră să manifestăm o voinţă politică unitară şi să concretizăm reformarea pactului , devenită astăzi o necesitate .
3. al şaptelea program-cadru al ue pentru activităţi de cercetare , de dezvoltare tehnologică şi demonstrative (
domnule preşedinte , preşedinţia spaniolă este prima care acţionează în conformitate cu prevederile noului tratat de la lisabona .
doamnă președintă , doamnă comisar , doamnelor și domnilor , după cum știți , uniunea europeană încearcă de zece ani deja să se înarmeze cu instrumente legislative în domeniul imigrării economice .
în final , aș dori să subliniez că este important să existe transparență deplină cu privire la fondarea inițiativei și sursele de sprijin financiar pentru organizatori .
grava criză care afectează sectorul produselor lactate necesită adoptarea urgentă de măsuri mai eficiente pentru sprijinirea producătorilor , precum şi considerarea perspectivei de eliminare a cotelor în 2015 .
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ] .
beneficiind de competenţe noi în domeniul politicii comerciale , noi avem dreptul şi obligaţia , ca parlament european , să solicităm abolirea pedepsei cu moartea în toate ţările partenere ale uniunii europene .
consiliul a anunţat că nu va face o declaraţie. prin urmare , dezbaterea va continua cu vorbitori din partea grupurilor politice .
( pentru rezultate şi alte detalii privind votul : a se vedea procesul-verbal . )
( nl ) dnă preşedintă , dlor reprezentanţi ai comisiei şi ai curţii de conturi , intervin în calitate de coordonator pentru politica regională din cadrul grupului partidului popular european ( creştin democrat ) .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
comisia consideră binevenit amendamentul 39 , de compromis , şi aşteaptă cu nerăbdare adoptarea rapidă a propunerii în acest sens .
- rapport : kyösti virrankoski , ville itälä
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
cred acest lucru cu toată sinceritatea. doresc să mulţumesc din nou preşedinţiei suedeze şi dnei ask pentru prezentarea amănunţită a situaţiei care implică astăzi acest acord interimar .
declaraţiile consiliului şi comisiei privind conferinţa de revizuire a statutului de la roma al curţii penale internaţionale ce va avea loc în kampala , uganda .
5. măsuri restrictive îndreptate împotriva anumitor persoane și entități urmare intrării în vigoare a tratatului de la lisabona ( vot )
( şedinţa a fost suspendată la ora 20 : 50 şi a fost reluată la ora 21 : 00 . )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
8. norme minime privind protecţia viţeilor ( versiune condificată ) ( vot )
în scris . - acest raport acordă ombudsmanului european descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului aferent exercițiului financiar 2009 .
9. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 834 / 2007 privind producţia ecologică şi etichetarea produselor ecologice (
( preşedintele l-a rugat pe vorbitor să încheie )
12. garanţie comunitară a bei în favoarea proiectelor din afara comunităţii ( versiunea codificată ) ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
voi vota în interesul poporului britanic. voi urma sfatul guvernului majestăţii sale şi voi vota împotriva amendamentelor care vizează concediul de maternitate plătit .
8. abrogarea regulamentului ( ce ) nr . 1964 / 2005 al consiliului privind taxele vamale aplicabile bananelor (
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
3. eritreea : cazul lui isaak dawit (
( la sesión , suspendida a las 11.40 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
13. tablou de bord al pieţelor de consum (
având în vedere noile fluxuri migratorii , problema copiilor abandonați , care era în curs de soluționare , devine tot mai serioasă și importantă .
permiteţi-mi să mulţumesc încă o dată parlamentului european pentru modul eficient în care a abordat acest dosar anume .
rămâne ca consiliul să-și preia responsabilitățile în decembrie. contăm pe acest lucru , și pe angajamentul neechivoc față de dialogul european , domnule van rompuy .
am votat împotriva raportului în ansamblul său şi am solicitat o revizuire completă a întregii propuneri legislative .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dle președinte , doamnelor și domnilor , îmi voi concentra discursul asupra raportului dlui goerens care vitează măsurile de însoțire pentru sectorul bananelor ( bam ) din țările acp .
consider că nu doar acest parlament , dar şi preşedinţia ar trebui să îşi facă auzită vocea în numele cetăţenilor care suferă .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
a fost distribuită versiunea finală a proiectului de ordine de zi întocmit joi , 10 septembrie 2009 , de conferinţa preşedinţilor , în conformitate cu articolul 137 din regulamentul de procedură .
următorul aspect de pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi comisiei privind o soluţie politică la pirateria în largul coastei somaliei .
prin urmare , nu pot atribui belgiei toate eşecurile uniunii. dimpotrivă , aş dori să spun că belgia a făcut un lucru excelent gestionând trialogul între comisie , consiliu şi parlament .
7. rolul venitului minim în lupta împotriva sărăciei și în promovarea unei societăți incluzive în europa (
votul va avea loc în următoarea sesiune parţială .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
5. descărcarea de gestiune 2009 : bugetul general al ue , curtea de conturi (
pentru a realiza acest lucru , este crucial ca organismele judiciare implicate în conflictul de exercitare a competenţelor să coopereze şi să comunice .
obiect : supremaţia statului de drept şi sistemul juridic din rusia
convenția privind viitoarea cooperare multilaterală pentru pescuit în atlanticul de nord-est , la care comunitatea și ue au devenit acum parte contractantă , a intrat în vigoare în 1982 .
membru al comisiei . - domnule preşedinte , apreciez această ocazie de a discuta perspectiva europeană privind balcanii de vest .
colegii mei din comisie au susţinut această propunere în unanimitate şi acum , solicit , de asemenea , susţinerea întregului parlament .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
africa de nord și orientul mijlociu necesită o abordare comună și suntem convinși că rusia poate juca un rol esențial în acest context .
( ga ) dacă reuşesc să facă acest lucru , vor realiza ceva măreţ până la sfârşitul preşedinţiei lor .
votul va avea loc miercuri , la ora 12.30 .
următorul punct este dezbaterea comună privind
întrucât elveția a refuzat să adere la spațiul economic european , până acum niciun acord nu a permis cooperarea directă sau indirectă între ue și elveția în domeniul educației .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
furtuna a cauzat vătămări şi a avariat grav gospodării , infrastructuri , ferme , întreprinderi , fabrici , baze sportive , precum şi clădiri publice şi municipale .
scandalul interceptărilor telefonice ilegale din bulgaria ( dezbatere )
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , tocmai am avut o dezbatere foarte interesantă şi vă mulţumesc pentru comentariile dumneavoastră .
membru al comisiei -domnule preşedinte , dezbaterea de astăzi oferă o ocazie foarte bună de a revizui procesul de aderare din cele trei ţări candidate .
domnule președinte , aș dori să îmi concentrez discursul asupra raportului domnului luhan .
subiect : hărțuirea de către turcia a mijloacelor de transport aerian ale serviciului de control al frontierelor externe ale uniunii europene ( frontex )
interzicerea alimentelor provenite de la animale clonate și de la descendenții animalelor clonate poate fi justificată pe baza considerentelor de natură etică ale consumatorilor .
5. criza din sectorul pescuitului din europa ca urmare a creșterii prețului petrolului ( vot )
membru al comisiei . - dle preşedinte , comisia salută analiza financial times deoarece reprezintă o contribuţie importantă la iniţierea şi extinderea dezbaterii publice privind eficienţa şi eficacitatea politicii de coeziune .
sper că iniţiativele incluse în acest raport pot fi puse în aplicare şi că echitatea şi dialogul între generaţii pot deveni realitate în uniunea europeană .
vineri , comisia a solicitat consiliului să autorizeze deschiderea negocierilor pentru reînnoirea protocolului , iar consiliul pentru agricultură și pescuit se va întruni luni .
pentru că nu putem susţine astfel de politici , vă rog să susţineţi acest amendament .
în cele din urmă , acordul trebuie să includă un mecanism de revizuire , astfel încât să poată fi adaptat la orice s-ar demonstra ştiinţific că este necesar pentru gestionarea climei .
în general , trebuie să spun că îmi pare rău că parlamentul european nu urmează procedura senatului statelor unite şi nu face numiri decisive pentru viitorul uniunii europene .
combaterea întârzierii efectuării plăților în cazul tranzacțiilor comerciale ( dezbatere )
( el ) dnă ministru , apreciez dorinţa şi determinarea dumneavoastră de a oferi răspunsuri clare la întrebările noastre .
( vorbitorul a adăugat în franceză și germană : " împărtășim un destin comun ” . )
ambele obiective sunt asumate de actualul guvernul sârb , prin urmare haideţi să cooperăm cu acesta şi să-i sprijinim obiectivele .
) , şeful delegaţiei pentru relaţiile cu africa de sud.dle preşedinte , voi fi foarte scurt deoarece parlamentul nu doreşte să fie reţinut .
de fapt , deşi sunt de acord parţial cu textul prezentat , dezaprob câteva puncte pe care le consider importante. prin urmare , nu pot susţine în totalitate raportul .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
domnule allister , nu am ştiut că aveaţi de pus o întrebare. dacă aş fi ştiut , v-aş fi dat cuvântul .
( sk ) republica slovacia se conduce după un standard ridicat în relaţiile cu minorităţile etnice , având în acelaşi timp una dintre cele mai moderate legislaţii privind regimul lingvistic din europa .
preşedinţia va aborda această problemă pentru a apăra fără echivoc privilegiile şi imunitatea noastră .
atunci când decernăm premiul saharov , noi încercăm să evidențiem activitatea celor care luptă pentru democrație și drepturile omului și , atribuindu-le acest premiu , îi plasăm sub protecția noastră .
11. criza financiară , economică şi socială : măsurile şi iniţiativele care trebuie luate (
aceasta este ambiţia pe care aş dori să o văd nu numai reafirmată de belgia , ci , mai ales , realizată într-un mod practic şi urgent .
costul anual al aglomerărilor din transportul rutier în ue este de aproximativ 1 % din pib ;
23. blănurile de pisică şi de câine ( vot )
pedeapsa cu moartea , care se practică în multe părți ale lumii , este una dintre cele mai inumane forme de aplicare a legii .
aşadar , îmi susţin colegul , peter liese , în solicitarea de protejare a copiilor. aceştia sunt foarte vulnerabili şi este trist să vedem că sunt expuşi la acest pericol .
5. proiect de buget rectificativ nr . 10 / 2008 (
comisia europeană se află , deci , în poziţia de a accepta pachetul de amendamente de compromis , pentru a se ajunge la un acord privind directiva în a doua lectură .
tot ce vreau să spun este că sunt pe deplin de acord cu dl schulz şi că ceea ce am auzit azi în această sală nu poate fi justificat .
solicităm comisiei , de asemenea , să informeze periodic parlamentul european cu privire la procesul de elaborare a poziției privind candidatura serbiei de aderare la ue .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
1. kenya : nearestarea preşedintelul sudanului , omar al-bashir (
dle barnier , am văzut că munciți din greu și că sunteți pregătit să prezentați o gamă largă de propuneri. vă rugăm să abordați și acest subiect .
mediile fără fum de tutun ( dezbatere )
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
votul va avea loc joi , 17 decembrie 2009 .
personalul implicat în operaţiile de ucidere şi operaţiile aferente trebuie să urmeze cursuri de formare adecvate , care să se finalizeze în mod normal cu acordarea unui certificat de competenţe .
democraţia , dragi colegi , este o condiţie prealabilă pentru pace .
doresc să mulţumesc parlamentului , domnului fava şi comisiei libe .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
punerea în aplicare a directivei privind serviciile ( dezbatere )
( fr ) dle preşedinte , cele 500 de milioane de cetăţeni ai ue alcătuiesc , în prezent , peste 8 % din populaţia lumii .
parlamentul va avea această ocazie la începutul anului viitor. haideţi să ne asigurăm că profităm de ea .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
punctul central îl reprezintă dreptul pacientului de a avea acces la informații , cu participarea activă a organizațiilor care reprezintă cetățenii , în special pacienții. am votat pentru .
un program de dezvoltare pentru industria portugheză ;
uneori , în parlament se lucrează cu viteză. bunul simț și dorința de a ajunge la acorduri cu celelalte instituții europene transcend neînțelegerile politice .
în cele din urmă , solidaritatea adevărată impune crearea unei comunități energetice .
în numele grupului alde . - ( fi ) domnule preşedinte , în primul rând aş dori să-i mulţumesc domnului søndergaard pentru raportul său excelent .
2. statisticile trimestriale privind locurile de muncă vacante în comunitate ( vot )
în scris . - această rezoluție acordă directorului executiv al întreprinderii comune artemis descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului întreprinderii comune aferent exercițiului financiar 2009 .
4. raport referitor la declarația anuală pentru 2009 privind zona euro şi finanţele publice (
protejarea oceanelor reprezintă o obligație morală pe care trebuie să ne-o asumăm și noi și generațiile viitoare .
aş dori să primesc confirmarea acestei informaţii .
12. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană de mediu (
1. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : suedia - volvo ; austria - steiermark ; ţările de jos - heijmans (
( die sitzung wird um 18.15 uhr geschlossen . )
dau cuvântul celui mai bun vorbitor al nostru de astăzi , şi anume doamnei mcguinness .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , cites este un instrument eficient , spune dl ministru , cites este un instrument adecvat , spune comisia .
oamenii trebuie să-şi stabilească propriul front comun împotriva atacului unit venit asupra lor din partea ue , sua şi nato , şi să răstoarne ordinea imperialistă .
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : lituania / fabricarea de mobillă (
pentru a încheia dezbaterea , am primit șase propuneri de rezoluție în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
10. înregistrarea , evaluarea , autorizarea și restricționarea substanțelor chimice ( reach ) ( proiectul de regulament de stabilire a metodelor de testare ) ( vot )
în acest context , comisia internaţională pentru conservarea tonului din oceanul atlantic ar trebui să fie numită de fapt comisia internaţională pentru capturarea tonului .
cu privire la întrebarea expresă pe care mi-aţi adresat-o , este responsabilitatea statelor membre să decidă dacă recunosc sau nu recunosc un alt stat .
( it ) dnă preşedintă , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , sunt cu totul uimit de tonul instrumental al acestei dezbateri .
drepturile omului sunt şi trebuie să fie prima prioritate , dar nu pot fi singura .
( vorbitorul se oprește și apoi își reia discursul la invitația președintei ) .
vă mulțumesc foarte mult. salut cu căldură eforturile raportorilor , care au fost foarte apreciate în ceea ce ne privește .
dle salavrakos , nu v-am întrerupt pentru că dvs. sunteţi de origine elenă şi opiniile dvs. sunt foarte importante pentru noi toţi .
al patrulea element central al acestei economii sustenabile şi al regenerării economice este educaţia de care are nevoie uniunea europeană , mai ales educaţia superioară , care este forumul cercetării .
în cele din urmă , am luat act de susținerea fermă pe care ați exprimat-o cu toții pentru ca orașul sarajevo să primească titlul de " capitală a culturii 2014 ” .
13. incluziunea persoanelor excluse de pe piaţa muncii (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
comisia temporară privind schimbările climatice ( prelungirea mandatului ) : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
acum că este din nou liber , haitham al-maleh este entuziast cu privire la obiectivul său de a ajuta la eliberarea miilor de prizonieri politici din siria .
dle barroso , aş dori să aud care este părerea dumneavoastră în legătură cu acest subiect. sunteţi pentru sau împotriva scanerelor ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
din aceste motive , ne-am abţinut de la votul final privind acest raport .
votul va avea loc marţi , 24 martie 2009 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
astăzi analizăm strategia uniunii europene faţă de belarus şi strategia deschiderii urmărite în ultimele câteva luni. cred că rezultatele acestei strategii sunt pozitive , aşa cum demonstrează raportul parlamentului european .
aşadar , dle comisar , ne bazăm pe faptul că veţi fi hotărât , veţi redresa aceste probleme şi veţi propune soluţii pentru debitele directe sepa până la 30 septembrie 2010 .
dle preşedinte , salut prezenţa noii înalte reprezentante în cameră şi , de asemenea , concluziile ferme ale consiliului privind orientul mijlociu obţinute sub conducerea suedeză .
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei referitoare la situaţia din chile şi la strategia uniunii europene de ajutor umanitar .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
22. descărcarea de gestiune 2006 : centrul european de prevenire şi control al bolilor (
domnule președinte , aș dori să mulțumesc tuturor raportorilor pentru cooperarea lor constructivă. cu toate acestea , aș dori să mă concentrez asupra acordului privind pescuitul cu uniunea comorelor .
cerere de ridicare a : imunităţii parlamentarei consultaţi procesul-verbal
în numele colegilor mei deputaţi , dorim să vă întrebăm dacă nu vă este ruşine să ridicaţi îndoieli cu privire la aceste patru persoane ?
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - îmi pare foarte rău. nu cred că vă pot răspunde la această întrebare. va trebui să revin cu un răspuns. regret .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în scris . - as dori să notez că sprijin acest raport referitor la acordul dintre ue şi rusia privind cooperarea în ştiinţă şi tehnologie .
i declare adjourned the session of the european parliament .
două milioane de proiecte , câte sunt în prezent , pot fi realizate doar dacă lucrăm împreună cu statele membre și cetățenii din cadrul regiunilor .
elaborat de georgios stavrakakis , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului întreprinderii comune sesar aferent exercițiului financiar 2009 [ sec ( 2010 ) 0963 - c7-0248 / 2010 - .
nu vom vota în favoarea acestui acord .
prin urmare , comisia nu poate purta discuţii cu letonia cu privire la problema participării acestor persoane la alegerile locale. decizia privind astfel de probleme depinde de statele membre .
( es ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor. mă aflu aici pentru a vorbi despre iran şi doresc să transmit şi eu condoleanţe victimelor accidentului aviatic din această dimineaţă .
în scris . - ( germania ) am votat în favoarea raportului elaborat de domnul coelho privind elementele de securitate şi elementele biometrice integrate în paşapoarte şi documente de călătorie .
următorul punct de pe ordinea de zi este dezbaterea cu privire la șapte propuneri de rezoluții privind venezuela , în special cazul mariei lourdes afiuni .
consider că acest lucru este fundamental şi că este o schimbare substanţială faţă de strategia de la lisabona .
votul va avea lor miercuri , 25 martie 2009 .
sper că veţi analiza din nou acest aspect. dacă un stat membru nu crede că este necesar să urmeze acest mod de acţiune , sper că veţi respecta principiul subsidiarităţii .
aș dori , de asemenea , să îi mulțumesc dlui comisar pentru răspunsul său .
constituirea unei delegaţii pentru relaţia cu un stat auto-proclamat care este rezultatul încălcării dreptului internaţional constituie în sine o violare de facto a dreptului internaţional .
pentru noi , aceasta conduce la noţiunea de protecţie necondiţionată a demnităţii umane şi de promovare a dialogului între culturi , iar acestea au fost principii directoare în timpul mandatului meu .
în scris . - am votat pentru trimiterea acestui raport înapoi la comisie deoarece răspunsul comisiei la amendamentele parlamentului a fost complet inadecvat .
în scris . - în primul rând , mă alătur colegilor care susțin să fim solidari cu grecia. uniunea europeană trebuie să fie fermă și unită în această decizie .
de-ar fi mereu așa. vă mulțumesc foarte mult .
în sfârşit , este important , astfel cum evidenţiază textul - şi dna sartori a insistat foarte mult asupra acestui aspect - să se îmbunătăţească instruirea pacienţilor în această privinţă .
mulțumită sprijinului acestui ong local pentru drepturile omului , și anume zimbabwe lawyers for human rights , cazurile lor vor fi audiate de curte în această săptămână .
totuşi , dorim să-i descurajăm pe cei care ar crede
însă răspunsul israelului este complet disproporţionat şi nu poate fi susţinut .
- dl beazley este şi domnia sa pe listă , dar se pare că a părăsit sala , fiind supărat pe mine. prin urmare , nu îi pot acorda cuvântul .
14. acordarea unei asistențe macrofinanciare suplimentare georgiei (
ce va face comisia sau consiliul pentru eliberarea celor arestaţi din motive politice ? ce fonduri prevede comisia pentru ong-urile pentru apărarea drepturilor omului care lucrează în iran ?
nu avem o dezbatere acum. luăm în considerare această solicitare și o vom transmite organismelor competente .
subiect : pentru o interpretare mai flexibilă a pactului de stabilitate şi creştere
dle lamassoure , acum poate că e prima dată în viaţa dvs. când se întâmplă aşa ceva , dar preşedintele vă acordă 15 minute , dacă doriţi , pentru a finaliza această dezbatere .
poate comisia să sublinieze , cu claritate și fără echivoc , că ue nu va propune nicio măsură care să influențeze în vreun fel rata impozitului pe profit în irlanda ?
14. raport anual 2006 privind pesc (
prin urmare , trebuie să salutăm faptul că , la 19 mai , consiliul a indicat că uniunea europeană trebuie să adopte o abordare mai consistentă a guvernării democratice .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportor . - dnă președintă , a fost o dezbatere extrem de interesantă și animată. vreau numai să fac câteva observații .
( es ) domnule preşedinte al preşedinţiei prin rotaţie , domnule zapatero , vă urez sincer noroc şi succes , pentru că va fi bine pentru europa şi pentru cetăţenii săi .
3. identificarea comenzilor , a martorilor şi a indicatoarelor autovehiculelor cu două sau trei roţi ( versiunea codificată ) ( vot )
următorul punct de pe ordinea de zi este declaraţia consiliului cu privire la consolidarea osce şi cu privire la rolul uniunii europene .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
vă urez mult noroc şi vă mulţumesc pentru succesele pe care le-aţi înregistrat până acum .
3. îmbunătăţirea calităţii vieţii persoanelor în vârstă (
în sfârşit , trebuie să recunosc că sunt puţin curios în legătură cu viitorul obiectiv al protocoalele de cooperare asupra educaţiei şi culturii .
bineînţeles , timpul care vă este alocat va fi ajustat în consecinţă. veţi avea 30 de secunde în plus .
numărul doi : am ajuns la un acord detaliat cu privire la dimensiunea , domeniul de aplicare și modul de operare a viitorului mecanism de stabilitate și la îmbunătățirea facilității temporare .
următorul punct este declaraţia comisiei referitoare la siguranţa feroviară , inclusiv la sistemul european de semnalizare .
aş vrea să fac patru remarci :
vă urez succes şi reuşită în activitatea dumneavoastră .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea referitoare la şase propuneri de rezoluţii privind madagascarul .
cazurile menţionate de dumneavoastră şi de colegii dvs reprezintă o preocupare importantă şi consiliul va continua să urmărească îndeaproape evoluţiile ulterioare .
şi alţi colegi au depăşit puţin timpul şi trebuie să acordăm acelaşi tratament tuturor .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
preţul în malta pentru o cutie de 50 de pastile : 17,00 eur
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului ecr . - dle președinte , grupul ecr sprijină pe deplin aderarea islandei la uniunea europeană , deși decizia aparține în mod clar numai islandezilor care participă la referendum .
salut raportul întocmit de dna badia i cutchet privind studiile în domeniul artei în uniunea europeană .
votul va avea loc joi , 12 martie 2009 , la ora 12.00 .
aşa cum aţi afirmat mai devreme , domnule comisar , provocarea este şi crearea unei reţele europene de donatori de organe , care ne-ar permite să satisfacem mai bine nevoile cetăţenilor europeni .
bun venit vicepreședintei comisiei / înaltei reprezentante a uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind concluziile consiliului afacerilor externe privind procesul de pace din orientul mijlociu , inclusiv situaţia din ierusalimul de est .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
dle comisar , aici avem trei întrebări. aveți maxim trei minute .
am primit o propunere de rezoluție depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
sunt puse în aplicare acţiuni comunitare direcţionate pentru a rezolva problema insuficienţei investiţiilor naţionale în reţele , în special în ceea ce priveşte regiunile izolate ?
dragi prieteni , nu avem nevoie de nimic mai mult decât să mergem cu toată viteza înainte pentru a consolida guvernanţa economică în europa .
dnă preşedintă , acordul de stabilizare şi de asociere şi integrarea europeană a serbiei sunt importante , atât pentru serbia , cât şi pentru ue .
dle președinte , considerentul ae este înainte de c. încă nu am votat asupra considerentului ae .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
mai trebuie să ajutăm opoziţia astfel încât să poată deveni conducătorii şi protagoniştii viitorului , posibil în opoziţie sau la guvernare , dar rotaţia este esenţială într-o societate democratică .
de aceea , noi am votat împotriva acestui raport , chiar dacă suntem de acord cu unele din paragrafele sale , în special acolo unde solicită clarificarea din partea comisiei .
schimbul automat general , care formează baza rapoartelor alvarez şi dominici , este scanerul care vă examinează la tot pasul ; este acordul swift pe o scară şi mai largă .
în concluzie , doresc preşedinţiei cehe mult noroc şi succes. acest lucru va fi atât în folosul republicii cehe , cât şi în cel al uniunii europene .
din nou , aș dori să-i mulțumesc dnei andrikienfoarte mult pentru activitatea sa și să o felicit pentru raportul care a fost extrem de util .
în numele comisiei pentru comerț internațional . - dle președinte , am fost rugat să solicit amânarea votului asupra rezoluției legislative .
în primul rând , că un total de 15 propuneri au fost modificate fără a se fi trimis niciun mesaj ;
( ședința a fost suspendată la ora 13.05 și reluată la ora 15.00 )
votul va avea loc joi , 16 decembrie 2010 .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
prieteni , astăzi nu mai există europa veche , nici europa nouă , nici europa de est sau de vest. există o singură europă şi este casa noastră , europa .
instrumentul de finanțare a cooperării pentru dezvoltare ( prezentare succintă )
asasinarea militantului pentru drepturile omului munir saïd thalib ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
( es ) dle martín fragueiro , dnă damanaki , avem nevoie de obiective clare , trebuie să avem curaj şi să evităm un alt eşec ; prin urmare , participarea este esenţială .
desigur , mulţi dintre noi sunt profund îngrijoraţi de problemele privind migraţia. acesta este un aspect al negocierilor noastre cu turcia care va trebui tratat într-un mod special şi ferm .
dle preşedinte , se subînţelege faptul că situaţia în republica democrată congo ( rdc ) este deplorabilă şi că efectul conflictului asupra populaţiei de acolo este tragic .
în ue , sistemul actual de brevetare este fragmentat şi foarte costisitor în ceea ce priveşte cerinţele de traducere .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc mâine , joi 20 mai , la ora 12 .
10. produsele care pot beneficia de o scutire sau de o reducere a taxelor de andocare (
votul va avea loc mâine , joi , 12 noiembrie 2009 .
cu toate acestea , am pus astăzi o bază solidă pentru o cooperare transfrontalieră în materie penală. sunt mulțumit că am făcut astăzi acest pas important .
( fr ) doamnă preşedintă , dacă amendamentul 4 este o completare , atunci 14 şi 8 nu ar trebui să devină caduce şi am fi votat astfel asupra amendamentelor 14 şi 8 .
( es ) dnă președintă , baroneasă ashton , doamnelor și domnilor , elementul central al acestei dezbateri mult prea ample ar trebui să fie situația din africa de nord și orientul apropiat .
în afară de aceasta , la 19 decembrie , a intrat în vigoare regimul fără vize , în conformitate cu sistemul schengen , pentru cetăţenii fostei republici iugoslave a macedoniei .
în numele grupului ppe . -dle preşedinte , suntem cu toţii de acord să vorbim într-un singur glas şi să avem o politică externă comună privind securitatea aprovizionării cu energie .
raportor . - dle preşedinte , în primul rând permiteţi-mi să vă mulţumesc pentru toleranţa de care aţi dat dovadă , precum şi pentru prezenţa dumneavoastră .
sper că vom putea depăși amânarea continuă a als și încuraja cercul virtuos al încrederii reciproce , ceea ce este benefic pentru întreaga regiune și pentru europa .
aș dori să vă rog să încetați să vă mai ascundeți în spatele consiliului .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
acest raport este una din primele inițiative legislative în domeniul pescuitului adoptate în temeiul tratatului de la lisabona și , prin urmare , s-a produs o anumită întârziere procedurală .
în concluzie , salut această rezoluţie şi voi acţiona conform acestor recomandări. sunt nerăbdătoare să lucrez în continuare cu dvs. în privinţa acestor aspecte .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
în al doilea rând , grooming-ul , adică manipularea psihologică on-line pentru acostarea copiilor în scopuri sexuale , ar trebui considerat delict în toate statele membre .
dle ianukovici , comportamentul dvs. în aceste cazuri este testul suprem de credibilitate și determinare pentru a introduce valorile europene în ucraina .
permiteți-mi să spun că am mai observat o întrebare importantă ...
în scris . - am votat pentru rezoluția comună privind summit-ul ue-rusia deoarece consider că relațiile cu rusia , în special în ceea ce privește securitatea energetică , trebuie consolidate .
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 16 iulie 2009 .
e bine că putem dezbate în această seară pe baza declaraţiei pe care comisia , dna comisar , deja a făcut-o privind folosirea uleiurilor uzate în prepararea nutreţurilor în irlanda .
înainte de votarea privind punctul 30 :
ceea ce înţeleg eu din raportul dnei gottardi referitor la finanţele publice este că nu s-a învăţat nicio lecţie de pe urma crizei mondiale .
vă rog să porniţi în acest moment cronometrul pentru discursul meu referitor la descărcarea de gestiune privind transporturile .
prin urmare , cred că este important ca uniunea europeană să protejeze și , în cazul în care este posibil , să mențină forme de dialog cu guvernul de la teheran .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.30 şi reluată la ora 21.00 . )
12. o eficacitate sporită a feder și a celorlalte fonduri structurale (
votul va avea loc joi , 26 noiembrie 2009 .
votul va avea loc mâine , vineri , 24 aprilie 2009 , la ora 12.00 .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a altor instrumente create de aii din 17 mai 2006 ;
din această cauză am votat împotrivă .
( es ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să vă mulțumesc pentru răspunsul dvs .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
vă mulţumesc foarte mult , domnule comisar , pentru acest răspuns complet şi încurajator .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
multe mulţumiri pentru vizita cu care ne-aţi onorat azi .
potrivit comisiei , când ar trebui să înceapă acest proces ?
( de ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , grupul meu ar fi dorit să sprijine raportul doamnei rühle deoarece conţine multe elemente extrem de pozitive .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
dle preşedinte , aceasta este o dezbatere regretabilă cu privire la o stare falsă de urgenţă , care nu face decât să discrediteze parlamentul european .
am luat această hotărâre din patru motive .
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
" reiterează , în această privință , faptul că trebuie acordată o atenţie sporită urmăririi penale a crimelor de război la nivel naţional ; ” .
amendamentul oral doreşte să completeze această carenţă , iar textul pe care îl propun parlamentului european îndeplineşte această cerinţă .
pentru a se evita discuţiile suplimentare , îl voi informa pe preşedinte , iar preşedintele pöttering vă va spune care vor fi repercusiunile .
democratizarea în belarus va contribui la respectarea drepturilor şi libertăţilor cetăţeneşti din această ţară .
( ordinea lucrărilor a fost în acest fel stabilită )
( for the results and other details of the vote : see minutes )
( şedinţa a fost închisă la ora 22.50
34. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană pentru gestionarea cooperării operative la frontierele externe ale statelor membre ale uniunii europene (
14. autorizarea și refuzul autorizării anumitor mențiuni de sănătate formulate pentru alimente și care se referă la dezvoltarea și sănătatea copiilor (
acesta nu este un motiv să nu luăm toate măsurile posibile. sub rezerva tuturor dificultăţilor , ar trebui să încercăm să ne angajăm în sprijinirea guvernului federal de tranziţie .
pentru a realiza un acord ue-orientul mijlociu , prioritatea ar trebui să rămână , deocamdată , încercarea de a readuce stabilitatea şi ajutorul , în vederea concretizării programului de pace în fâşia gaza .
( şedinţa a fost închisă la ora 16.30 )
al doilea aspect este legat de securitatea energetică. care este , în mod exact , situaţia negocierilor privind energia ?
dle preşedinte , china este unul dintre cei mai importanţi parteneri comerciali ai ue. deţine şi un sfert din populaţia planetei .
doamnă preşedintă , există atât consens politic în această privinţă , încât faptul că se întâmplă atât de puţine lucruri în statele membre pare ciudat .
regret că raportul comisiei pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen a fost respins. majoritatea membrilor care au votat împotrivă au făcut un deserviciu femeilor , familiei şi societăţii .
dle comisar , aş dori să vă mulţumesc pentru că , în timpul pregătirii summitului comun ue-rusia , v-aţi amintit toate obiectivele care sunt importante pentru parteneriatul dintre ue şi rusia .
în opinia mea , aceasta reprezintă o contribuţie eficientă , deşi deocamdată insuficientă , pentru combaterea crizei actuale .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată de dna mazzoni , în numele comisiei pentru petiţii privind inhalatoarele pentru astm - b7-0666 / 2010 ) .
mai întâi , colectarea datelor epidemiologice şi alcătuirea unui catalog al bolilor rare , acestea fiind necesare pentru a avea o imagine clară a răspândirii acestor boli în uniunea europeană .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
în numele celor peste 7000 de lucrători de la uzina opel din figueruelas , vă cer şi vă rog să faceţi mai mult .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în timpul acestei sesiuni plenare , am votat asupra raportului privind numirea lui augustyn bronisław kubik ca membru al curţii de conturi .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind democratizarea din turcia .
2. norme aplicabile fişierelor de analiză ale europol ( vot )
dezbaterea este închisă. votul va avea loc peste două săptămâni , în cadrul sesiunii de la bruxelles .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) a se vedea procesul-verbal
sunt mulţumit că programul " erasmus pentru jurnalişti ” se află , în sfârşit , pe ordinea de zi şi că " erasmus pentru tinerii antreprenori ” se desfăşoară cu succes .
în scris . - am votat favorabil raportul florenz deoarece sunt de acord cu recomandările făcute pentru viitoarea politică integrată a protecţiei mediului .
în al doilea rând , pentru a evita greşelile trecutului , precum cele identificate tardiv în aplicarea programelor phare , sapard şi ispa în bulgaria şi românia .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
am votat în favoarea raportului privind numirea dlui montalvo în postul de director executiv al autorității europene de supraveghere ( autoritatea europeană pentru asigurări și pensii ocupaționale ) .
din toate aceste motive , grupul meu sprijină raportul şi speră că acesta se va bucura de susţinerea largă a acestei instituţii .
se estimează că , în europa , 8,6 milioane de persoane suferă de boli neurodegenerative precum alzheimer , iar numărul acestora va continua să crească , pe fondul îmbătrânirii populaţiei europei .
complexitatea acestei probleme se vede chiar şi din durata discursului dumneavoastră. aţi depăşit cu 50 % timpul alocat. dezbaterea va avea loc miercuri după-amiază .
vicepreședinte al comisiei . - comisia este de acord cu faptul că numărul anual de decese în accidente rutiere la nivel ue rămâne încă inacceptabil de ridicat .
stadiul relaţiilor transatlantice în urma alegerilor din statele unite ( dezbatere )
menţionăm însă că nu suntem de acord cu conceptul de cote , după cum arată , de exemplu , punctul 12 din raport .
acest lucru trebuie combătut , iar programul comun de reinstalare nu oferă sub nicio formă o soluţie .
prin urmare susţin în general acest raport , cu condiţia ca statele membre să îşi menţină rolul proeminent în gestionarea , desemnarea şi protejarea spaţiilor naturale .
prin realizarea acordului privind directiva , uniunea europeană a dovedit că are voinţa politică de a lua măsuri eficiente pentru a proteja sănătatea publică şi mediul .
poate că ar trebui să schimbăm acest lucru în viitor , dar acum trebuie să respectăm regulamentul .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dezbaterea va continua până la ora 11.00 .
- înainte de votul asupra amendamentului 19 :
desigur , se poate sugera că reducerile ratei dobânzii ale bce nu au fost atât de radicale ca cele adoptate de rezerva federală a sua sau de banca angliei .
multe state au aplicat deja aceste recomandări şi se desfăşoară multe activităţi de conştientizare axate pe discutarea acestei probleme .
salut călduros raportul cuprinzător care invită toate statele membre să abordeze această problemă cu cea mai mare seriozitate .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
17. statutul și finanțarea partidelor politice la nivel european (
acestea sunt motivele pentru care m-am abţinut .
votul va avea loc la sfârşitul dezbaterilor .
acordarea și retragerea protecției internaționale ( dezbatere )
încă un lucru , dle președinte , sprijin întru totul remarcile formulate de malcom harbour .
subiect : mediul inegal pentru creştere şi dezvoltare în statele membre
sunt încântată că acest aspect a fost aprobat , de asemenea , în raport .
membră a comisiei . - ( de ) domnule preşedinte , stimaţi colegi , aş dori să încep prin a-i adresa calde mulţumiri domnului onyszkiewicz pentru acest raport de mare valoare .
de asemenea , este necesară consolidarea dialogului privind politica sectorială pentru a încuraja punerea în aplicare a unei politici responsabile privind pescuitul în această regiune .
am dori să mulţumim dnei comisar pentru activitatea sa şi vă urăm tuturor succes la alegeri .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dl lax a făcut o treabă extraordinară .
doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , în ceea ce priveşte democratizarea turciei , imaginea este amestecată , după părerea mea , cu progrese la unele aspecte şi stagnări şi deteriorări la altele .
aș dori să mulțumesc încă o dată raportorului , dl moraes , pentru munca sa deosebită și pentru cooperarea sa foarte bună , dacă nu excelentă , cu privire la acest raport .
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 21.40 )
membru al comisiei - dle preşedinte , doresc să vă mulţumesc pentru dezbaterea foarte serioasă şi constructivă. voi raporta aceste lucruri , bineînţeles , comisiei , preşedintelui barroso şi colegului meu , joaquín almunia .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , nu doresc să enumăr în continuare motivele pentru dezaprobarea noastră faţă de guvernul iranian .
nivelul ridicat al poluării cauzate de industria chineză şi consumul ridicat de resurse naturale este , de asemenea , o problemă care va trebui abordată .
dle preşedinte , cred doar că este important să ...
( es ) doamnă preşedintă , domnule comisar , lumea se confruntă cu două provocări majore pe termen lung : combaterea efectelor schimbărilor climatice şi lupta împotriva sărăciei şi a foametei în lume .
serviciile au fost înștiințate asupra problemei și nu ar trebui să se repete .
7. impactul şi consecinţele politicilor structurale asupra coeziunii uniunii europene ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
sunt convinsă că europa se îndreaptă spre un viitor mai bun. aceasta este concluzia .
în interesul protecției sănătății și a vieții cetățenilor noștri , trebuie , prin urmare , să lucrăm în mod sistematic pentru a îmbunătăți aceste mecanisme de protecție împotriva dezastrelor .
votul va avea loc mâine la amiază ( miercuri , 16 februarie 2011 ) .
dle președinte , în ultimele 10 luni , parlamentul european a adoptat un total de trei rezoluții privind libertatea religioasă în republica islamică pakistan .
aştept cu interes comentariile colegilor , mulţumesc .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
este nevoie de ratificarea tratatului de la lisabona pentru a putea crea o politică energetică europeană comună .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind relaţiile ue-tunisia .
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - înţeleg îngrijorările deputaţilor acestui parlament şi ale cetăţenilor. din păcate , nu pot promite o rezolvare a problemei înainte de referendum .
voi reafirma astăzi angajamentele pe care comisia și le-a asumat în fața parlamentului european în legătură cu punerea în aplicare a regulamentului de salvgardare cu coreea și als ue-coreea .
comisia și serviciul de acțiune externă trebuie să folosească setul de instrumente pentru a promova și proteja pe deplin drepturile persoanelor lgbt din uganda .
rezoluţia direcţionează întreaga presiune asupra rusiei , dar nu există nici măcar o referire la extinderea nato către est şi la noul sistem antirachetă al statelor unite în europa .
totuși , deocamdată , în ceea ce privește sectorul agricol nu am primit nicio propunere în acest sens .
următorul punct este declaraţia consiliului şi a comisiei privind programul de activitate al preşedinţiei belgiene .
cum este imposibil să facem diferenţa între aceia care reprezintă o posibilă ameninţare şi cei care nu , este evident că trebuie aplicat principiul precauţiei , nu doar în contextul reach .
acțiunea militară a khartoum-ului în abyei pare să amenințe rezultatul general bun al acestei călătorii , chiar dacă nu și fondarea celui de al 54-lea stat african la 9 iulie .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.05 )
acesta este un lucru absolut complementar activităţii comisiei şi sper că dna comisar îi va sprijini activitatea în timpul mandatului său. această organizaţie stabileşte un " standard de aur ” .
siguranţa aviaţiei : lista neagră comunitară a transportatorilor aerieni ( dezbatere )
având în vedere faptul că perioada de examinare se apropie de sfârșit , aștept cu foarte mare interes să începem să deschidem diferitele capitole cu islanda .
membru al comisiei - doamnă preşedintă , sunt complet de acord cu raportoarea , pe care o felicit pentru activitatea promptă şi eficientă desfăşurată .
acesta este locul de realizare a respectivului acord între cele două sfere. există un consens la nivelul consiliului şi vom vedea dacă putem realiza consensul cu parlamentul european .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
deoarece ministrul suedez a vorbit în franceză şi engleză , eu ar trebui să vorbesc în suedeză .
the next item is the vote .
acesta este încă un motiv pentru care noi ne alăturăm lucrătorilor din aceste ţări împotriva integrării , pentru a se putea lupta pentru drepturile lor .
în al doilea rând , aţi putea confirma că republica cehă nu va fi tentată să urmeze exemplul irlandez şi să încerce să rupă pachetul lisabona ?
1. nuts - modificare a regulamentului ( ce ) nr . 1059 / 2003 având în vedere aderarea bulgariei şi a româniei la uniunea europeană ( vot )
am purtat negocieri dure şi decise cu comisia , pentru a obţine acorduri corecte care să promoveze obiectivele de dezvoltare ale mileniului .
propunerea comisiei privind alocarea de servicii de intermediere financiară măsurate indirect ( sifmi ) pentru stabilirea venitului naţional brut ( vnb ) folosit pentru bugetul uniunii europene şi resursele proprii ale acesteia .
domnule președinte , în contextul tumultuos al crizei economice , este încurajator să vedem cum croația își păstrează neabătută cursul către statutul de membru .
subiect : concurenţă şi transparenţa impozitului pe venit
15. proiectul de buget rectificativ 2 / 2009 (
președintele . - aceste două întrebări orale vor fi adăugate pe ordinea lucrărilor de miercuri după-amiază. ședința va continua până la aproximativ ora 21.00 .
dle președinte , am votat pentru raportul grelier , însă am votat împotriva grupului meu cu privire la patru amendamente - amendamentul 4 , amendamentul 5 pc , amendamentul 6 și amendamentul 3 .
dnă președintă , distinși deputați , permiteți-mi să spun câteva cuvinte după dl comisar šefčovič .
aș dori să mulțumesc comisiei pentru cultură și educație și mai ales președintei sale , doamna doris pack , pentru abordarea constructivă a acordului .
utilizarea primatelor în experienţele ştiinţifice ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
consider că poporul rus va descoperi în cele din urmă acest adevăr , iar europa va ţine seama de rusia şi va deveni un bun mediator .
( la seduta è tolta alle 23.50 )
preşedinţia cehă a predat acum ştafeta preşedinţiei suedeze , însă provocările cu care se confruntă europa nu au dispărut şi depăşesc cu mult atribuţiile unei singure preşedinţii .
rolul femeilor în agricultură și în zonele rurale ( prezentare succintă )
4. programul de acţiune în domeniul învăţării continue (
cred că soluţia logică este de a aplica acelaşi tratament tuturor ţărilor din balcani şi , totodată , cer comisiei să analizeze şi includerea moldovei în pachetul ţărilor din sud-estul europei .
cum apreciază consiliul evoluția statului de drept în serbia , în special în lumina proceselor discutabile intentate unor presupuși franctirori aparținând minorității albaneze din valea preševo , din sudul țării ?
dle preşedinte , este foarte bine să auzim că se vorbeşte despre diversitate şi multilingvism , dar doresc să aduc scurt în discuţie o situaţie din regiunea mea din regatul unit .
dezbaterea comună a fost închisă. votul va avea loc marţi , 24 noiembrie 2009 .
( de ) dle președinte , dle comisar , împărtășim cu toții convingerea că trebuie să ajutăm oamenii din pakistan , însă instrumentul pe care îl propuneți , dle comisar , este greșit din trei motive .
( es ) doamnă preşedintă , în primul rând , aş dori să-mi exprim sprijinul general pentru cele trei rapoarte pe care le dezbatem .
de asemenea , este important că discutăm acum pachetul feroviar - " prima reformare ” a pachetului feroviar - şi vom lucra cu siguranţă la acesta şi vom ţine cont de acesta .
criza cauzată de norul de cenuşă vulcanică ( dezbatere )
să vorbim cu o singură voce este ceea ce încercăm să facem în această întreprindere. pentru moment , cred că încercarea noastră este încununată de succes .
în ceea ce privește acest ultim aspect , nu eram la curent cu această situație. dacă mi-ați da niște informații , voi fi cu siguranță bucuros să intervin .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
la momentul revizuirii acestui acord , am dori să reiterăm că interesele privind circulația capitalurilor nu ar trebui să fie promovate în detrimentul protecției drepturilor persoanelor și lucrătorilor .
sper că sunteţi foarte mândri cu toţii !
acest raport conţine multe aspecte pe care le susţin , dar insistenţa ca fiecare stat membru să recunoască independenţa kosovo nu reprezintă un lucru pe care să îl pot susţine .
proiecte de investiții în infrastructura energetică din cadrul comunității europene ( dezbatere )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
reţeaua feroviară europeană pentru un transport de marfă competitiv ( dezbatere )
amendamentul oral a fost inclus în primul din cele patru voturi. aşa apare pe lista de vot. a fost introdus în primul vot divizat şi a fost respins .
membră a comisiei - dle preşedinte , vă mulţumesc pentru această dezbatere oportună referitoare la o situaţie căreia i se cuvine întreaga noastră atenţie .
sper că am sprijinul dvs. în acest sens .
autor . -domnule preşedinte , sunt încântat că urmaţi dieta mediteraneană şi văd că , în ceea ce vă priveşte , are succes !
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
utilizarea tehnologiilor cu emisii reduse de carbon care , evident , produc mai puţin dioxid de carbon este pozitivă şi dezirabilă .
în 2014 vom comemora o sută de ani de la izbucnirea primului război mondial. după o sută de ani trăim într-o europă nouă , a păcii , libertăţii şi unităţii .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
1. lapte conservat destinat consumului uman ( modificarea directivei 2001 / 114 / ce ) ( vot )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
17. cooperarea civilo-militară și dezvoltarea unor capacități civilo-militare (
în scris . - am votat în favoarea acestei rezoluții care aprobă numirea lui adam farkas în postul de director executiv al autorității europene de supraveghere ( autoritatea bancară europeană ) .
14. hiv / sida : diagnosticarea și tratamentul în fază timpurie ( vot )
11. creșterea prețurilor la alimente (
kazahstanul urmează să preia președinția osce. aceasta va reprezenta într-adevăr o provocare !
de asemenea , este necesar să intensificăm dialogul social , prin implicarea sindicatelor opel şi a comitetului european de întreprindere , care dau dovadă de o responsabilitate comună deosebită .
am primit trei propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
considerăm că , în loc să simplifice lucrurile , această propunere creează nesiguranţă pentru întreprinderi .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în acest sens , aştept cu interes să colaborez cu dumneavoastră pe marginea acestui acord-cadru revizuit şi sper şi mă aştept ca dumneavoastră să susţineţi miercuri acest acord .
obligaţia noastră este să urmărim cu atenţie întregul proces pentru ca prevederile constituţionale să fie aplicate şi pentru ca republica moldova să treacă testul democratic al alegerilor .
din fericire , oamenii obişnuiţi din canada sunt pregătiţi să lupte pentru a-şi proteja aprovizionarea cu apă. vor trebui să fie atenţi .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
( es ) dle preşedinte , o parte importantă a viitorului europei este în joc în reforma politicii comune în domeniul pescuitului .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
19. acord de aderare a comunităţii europene la convenţia privind transporturile internaţionale feroviare ( cotif ) (
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
reîmpăduririle şi măsurile împotriva fenomenului de deşertificare pot determina rezultate spectaculoase pe termen mediu .
dl nicholson dorește să ia cuvântul. dle nicholson , aveți cuvântul .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în belarus , alegerile nu sunt libere , libertatea de exprimare , de asociere sau de manifestare lipseşte , iar represiunile întreprinse de autorităţi sunt în creştere .
acum sunt curios să ascult dezbaterea dvs. referitoare la propunere și la amendamentele propuse și voi face alte comentarii , în numele comisiei , în observațiile mele finale .
8. imunitatea parlamentară în polonia (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în consecinţă , cred că , dacă nu este oportun , dacă parlamentul nu îşi face auzită vocea într-o asemenea situaţie , când o va face ? când anume ?
trebuie să exploatăm inteligent forțele care acționează pe piață , pentru că , pe termen lung , consumatorii sunt cei care decid cum este produsă hrana noastră .
dle comisar , și eu sunt sigur că nu va fi ultima dată .
- aici se încheie explicaţiile votării .
domnule preşedinte , parlamentul european ar trebui să aibă o poziţie puternică şi unită în ceea ce priveşte îndelungata criză din albania .
aș dori să îl rog , prin urmare , să retragă cu amabilitate comentariile despre mine și îi mulțumesc anticipat .
se cierra el turno de votaciones .
în ciuda acestor rezerve , am ales să votez în favoarea raportului .
componenţa delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
în fine , la originea tuturor acestora este faptul că marea neagră este nodul pentru petrolul şi gazul vital din regiunea caspică. într-adevăr , trebuie să păşim cu atenţie .
votarea va avea loc azi , la ora 12 .
astfel că unul dintre obiective este exact acela al accelerării trecerii de la cercetare la piaţă , de la inovările orientate către piaţă la cele orientate către produse şi servicii .
numiri în comisii ( propunerea conferinţei preşedinţilor ) : consultaţi procesul-verbal
( fr ) domnule preşedinte , aparatul meu de vot nu funcţionează , dar nu acesta este principalul lucru pe care am vrut să-l spun .
în final , doamnă comisar , vă încurajez din tot sufletul să prezentaţi o directivă privind violenţa împotriva femeilor. toţi vă vom sprijini .
1. libera circulaţie a lucrătorilor în cadrul uniunii ( versiune codificată ) (
1. conferință privind diversitatea biologică - nagoya 2010 ( vot )
( es ) dle președinte , regulamentul ( ce ) nr . 1288 / 2009 extinde măsurile tehnice tranzitorii , astfel încât acestea să poată fi aplicate până la adoptarea măsurilor permanente .
dnă preşedintă , aş dori să încep prin a o felicita pe raportoare , dna matias , şi prin a le mulţumi tuturor celor care au colaborat cu domnia sa .
9. punerea în aplicare a orientărilor pentru politicile de ocupare a forței de muncă ale statelor membre (
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.05 şi reluată la ora 11.30 )
următorul punct este dezbaterea comună privind :
de ce nu se spune în raport că energiile regenerabile şi economisirea de energie sunt soluţiile pentru viitor ? în starea actuală , votez împotriva raportului .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă continuarea dezbaterii privind declarațiile consiliului și comisiei privind pregătirea reuniunii consiliului european din 23-24 iunie 2011 .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( sl ) dle președinte , aș dori să subscriu la propunerea colegilor mei deputați ca politicienii , statele membre și ue să pună imm-urile în centrul eforturilor acestora de redresare economică .
subiect : accidentul feroviar din buizingen și sistemul electronic de siguranță
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
aş dori să-i mulţumesc în mod deosebit preşedintelui grupului de lucru , dagmar roth-behrendt , şi colegilor săi - ai noştri - pentru angajamentul lor deosebit .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să vă amintesc că în această dimineaţă în afghanistan , doi soldați din brigada taurinense au fost omorâţi într-un atac .
măsurile din planul doamnei comisar huebner , coeziunea politică : investiţiile în economia reală , sunt practice şi reprezintă măsuri care ar trebui adoptate de autorităţile naţionale fără întârziere .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
acesta a fost un scurt rezumat al conţinutului acestui raport .
2. aprobarea numirii domnului antonio tajani în calitate de membru al comisiei ( vot )
26. proiectul de buget rectificativ nr . 4 / 2007 ( vot )
secţiunea vi - comitetul economic şi social european
asistăm astfel la apogeul parcursului politic , cultural şi juridic al uniunii în domeniul drepturilor omului , pe care uniunea le plasează în centrul politicilor , acţiunilor şi personalităţii sale .
membru al comisiei . - dle preşedinte , ultimul vorbitor , dl paška , a subliniat un aspect foarte important. aş dori să fac trei observaţii foarte scurte .
am votat în favoarea acestui raport prezentat de colegul meu englez , membru al grupului socialist din parlamentul european , dl corbett , privind revizuirea generală a regulamentului de procedură al parlamentului .
prin urmare , am acordat un vot favorabil .
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : asistență tehnică la inițiativa comisiei (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
această iniţiativă , care a fost lansată de preşedinţiile cehă şi suedeză , a fost discutată aici anterior în anumite ocazii , inclusiv cu colega mea , dna carlsson .
dle președinte , astăzi nu este doar ziua îndrăgostiților , ci și ziua europeană a epilepsiei , căci se spune că sfântul valentin , protectorul îndrăgostiților , suferea de epilepsie .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
cred că aceasta nu este o problemă de procedură , ci o chestiune de politeţe .
5. componenţa delegaţiei permanente eurolat ( vot )
6. componenţa comisiei temporare pentru schimbările climatice ( vot )
dle preşedinte , presupun că aceasta este dezbaterea comună privind cele trei rapoarte care fac parte din pachetul legislativ cu privire la transportul rutier .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
nous en avons à présent terminé avec les votes .
2. reţeaua europeană de migraţie (
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 7 aprilie 2011 .
dezbaterea a fost închisă. votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
sunt deosebit de încântat de rolul tot mai important al parlamentelor naţionale şi de iniţiativele statelor membre în ceea ce priveşte integrarea europeană .
ne gândim la lucrătorii irlandezi şi belgieni victime ale globalizării neoliberale atunci când votăm în favoarea acestui raport şi a acordării ajutorului prin fondul european de ajustare la globalizare .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
voi numi vorbitorii în ordinea în care îi am :
legislația privind mass-media din ungaria ( dezbatere )
este foarte important ca principalele patru domenii ale activităţilor fondului social european să rămână aceleaşi :
de dl jadot , în numele comisiei pentru comerț internațional , referitor la politica comercială internațională în contextul imperativelor legate de schimbările climatice ;
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
în încheiere , permiteţi-mi să-mi felicit colegii pentru colaborarea constructivă şi comisia pentru sprijinul valoros acordat. în principal , doresc să-i mulţumesc ambasadei republicii tadjikistan pentru cooperare .
aş dori să mulţumesc raportorilor pentru semnalul pe care l-am tras împreună aici şi sper că a fost foarte clar şi că vor exista reacţii din partea consiliului .
următorul punct este declaraţia comisiei , în numele vicepreşedintelui comisiei / înaltului reprezentant al uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate cu privire la summitul ue-rusia .
comisia a alocat importante fonduri umanitare imediate şi suntem pregătiţi să facem şi mai multe în acest sens pe viitor .
domnul blair este în prezent reprezentant pentru procesul de pace israeliano-palestinian , care este sprijinit de uniunea europeană. ce părere aveți despre afirmațiile lui tony blair ?
abordarea din cadrul rezoluţiei 1822 a fost preluată şi în rezoluţia 1844 privind sancţiunile referitoare la somalia , precum şi în rezoluţia 1857 referitoare la republica democrată congo .
doamnă preşedintă , în primul rând , doresc să felicit raportorii pentru munca eficientă depusă pentru redactarea acestor rapoarte , pe care le încredinţez camerei. consider că acest sprijin trebuie salutat călduros .
4. pneurile autovehiculelor şi ale remorcilor acestora (
care este bilanțul consiliului la sfârșitul președinției suedeze ? care sunt succesele concrete , precum și domeniile în care acestea au fost obținute ?
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.05 )
dacă ne gândim la consecinţele de mediu , dar şi sociale sau financiare ale distrugerii biodiversităţii , nu avem voie să subestimăm importanţa viitoarei conferinţe de la nagoya .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
întrebarea pe care o adresez comisiei se referă la angajaţii din domeniul asistenţei medicale. un angajat incompetent pune în pericol sănătatea pacienţilor şi , în cazuri extreme , poate provoca decese .
vă solicit să efectuați o vizită în irak , în persoană , cât mai curând posibil. trebuie să fiți văzuți în bagdad și mai ales în kurdistan .
dle preşedinte , permiteţi-mi să adaug o observaţie personală. celor care iau cuvântul le este greu să vorbească în acest vacarm .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , începând cu 2007 , în mexic s-au înregistrat în mod constant din ce în ce mai multe încălcări ale drepturilor omului .
dnă președintă , aș dori să includ , după " evaluarea riscului schimbărilor climatice ” , cuvintele " care nu aduce prejudicii comerțului ” .
în scris . - ( italia ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat pentru propunerea făcută de domnul cappato privind accesul public la documentele parlamentului european , ale consiliului şi ale comisiei .
doamnă vicepreşedintă ashton , eliminarea vizelor pentru statele membre ar fi un important succes al activităţii dumneavoastră. vă doresc foarte mult succes în acest demers .
afirmaţiile dnei comisar în aceste privinţe au fost binevenite şi sper că acest raport excelent se va bucura de un sprijin consistent .
prin urmare , sper că miniştrii transporturilor din statele membre vor urma calea deschisă de parlamentul european către o reţea feroviară europeană mai competitivă pentru transportul de marfă .
1. ciocnirile de la frontiera dintre thailanda și cambodgia (
cer eliberarea imediată şi necondiţionată a jurnalistului ernest vardanian şi cer autorităţilor autoproclamatei republici de la transnistria să facă un pas către chişinău pentru deblocarea conflictului de acolo .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
în scris . -nu au existat surprize mari în amendamentele depuse de gue / ngl ( toate au fost respinse ) , cu excepţia primei părţi a amendamentului nr . 6 ( sahara occidentală ) .
din păcate , şi din acest motiv am anumite îndoieli , unii dintre noi mai au unele probleme , întrebări şi temeri legate de aceste acorduri de parteneriat economic .
prin urmare , întreb doar : dacă voi sunteți jucătorii noștri din atac , pasați mingea , atacați , înscrieți goluri și - așa cum spunem despre astfel de jocuri - faceți-ne să visăm .
dle gauzès , puteţi dispune de cât timp doriţi dacă protejaţi interesele londrei .
felicit raportorul pentru munca minuţioasă , depusă atât la conţinutul acestui text , cât şi în cursul negocierilor corespunzătoare. circumstanţele excepţionale ne obligă la acţiuni rapide , corespunzătoare .
autoare . - dle președinte , doresc să atrag atenția asupra trei puncte privind amendamentele alde la această rezoluție .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şase propuneri de rezoluţii privind iranul : cazul roxanei saberi .
respectarea principiului egalităţii de şanse şi respectarea principiilor parteneriatului şi acţiunii inovatoare ;
proiectul de buget general pentru exerciţiul financiar 2008 ( termen de depunere a proiectelor de amendament ) : consultaţi procesul-verbal
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
5. modificări aduse sistemului schengen (
( the sitting was suspended at 19.50 and resumed at 21.05 )
the next item is the vote .
totodată , raportul susţine crearea unui instrument comunitar , totuşi opţional , descris în termeni foarte generali , care să fie acelaşi pentru toate contractele din uniunea europeană .
in același timp , însă , învăţarea limbii tarii gazdă şi asimilarea specificului local nu trebuie să însemne abandonarea propriei moşteniri culturale .
în scris . - îl felicit pe dl karas. acest vot reprezintă o soluţie excelentă din multe puncte de vedere .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
4. drepturile pasagerilor în cazul în care călătoriile sunt întrerupte sau întârziate sunt relativ clar stabilite. eu consider , de asemenea , că o mai bună informare a pasagerilor este pozitivă ;
în ceea ce priveşte marco polo , am dezbătut problemele legate de reţeaua de transport trans-europeană , astfel încât discuţia va fi legată de acest aspect .
4. redresarea stocurilor de ton roşu din oceanul atlantic de est şi din marea mediterană ( vot )
în scris . - susțin ca regatul unit să rămână membru al consiliului de securitate al onu .
5. monitorizarea şi reducerea emisiilor de gaze cu efect de seră care provin din utilizarea carburanţilor ( transportul rutier şi navigaţia pe căi navigabile interioare ) (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
crearea unei alte rubrici pentru promovarea transformării locurilor de muncă instabile în locuri de muncă cu drepturi .
autor. de obicei folosesc propria limbă maternă , dar , cum îl înlocuiesc pe marian harkin , voi încerca într-o engleză stâlcită. aceasta este o limbă comună în acest parlament .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , ca și colegul meu , dl fox , împărtășesc îngrijorarea multora dintre conservatorii britanici .
în încheiere , doresc să o felicit pe raportoarea dna riera madurell şi colegii din comisia pentru industrie , cercetare şi energie pentru contribuţia lor la realizarea acestui raport .
este inadmisibil ca cei care împuşcă demonstranţii civili să fie numiţi eroi ai naţiunii şi să li se promită amnistie .
sper că am fost cât se poate clar în răspunsurile mele .
aş dori să-i solicit dnei győri să ia cuvântul în numele vicepreşedintei comisiei şi înaltului reprezentant al uniunii .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului fundaţiei europene de formare aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0437 / 2008 - ,
10. acordul privind pescuitul în sudul oceanului indian (
1. a sosit momentul să recunoaștem întreaga prezență a presei pe internet ;
în plus , medicamentele contrafăcute pun în pericol viaţa oamenilor care le iau fără ştie că sunt contrafăcute. este un risc inacceptabil .
aş fi preferat ca toată această risipă nebună să fie total scoasă din discuţie. totuşi , în felul acesta contribuabilii sunt scutiţi de nişte cheltuieli inutile .
din câte știu din declarația președintelui și din declarația oficială privind politica pe termen lung a parlamentului ucrainean , aderarea la uniunea europeană este una din prioritățile principale .
în scris . - salut raportul referitor la stabilirea cadrului juridic pentru infrastructura europeană de cercetare ( iec ) , cât şi propunerea comisiei pentru o reglementare în domeniu .
am primit o propunere de rezoluție prezentată în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
subiect : măsurile consiliului pentru libera circulație a forței de muncă între statele membre
votarea va avea loc miercuri , 10 mai 2011 .
grupul alde va solicita cât mai curând posibil în noul an o dezbatere în plen pe această temă , întrucât acest lucru reprezintă un pas cu adevărat retroactiv pentru turcia .
12. locuinţele şi politica regională ( vot )
criteriile de decizie cu privire la durata perioadelor de exceptare / grație ;
acesta a fost un episod teribil. nimeni nu ar fi dorit ca acesta să se întâmple .
noi dispoziţii referitoare la certificate. un set minim de informaţii , inclusiv posibilităţile de finanţare care trebuie precizate în certificat. dispoziţii referitoare la eliberarea şi afişarea certificatelor de performanţă energetică .
( pl ) doamnă preşedintă , mă simt ca şi cum m-aş afla la conferinţa inaugurală a unei religii nou fondate , o religie falsă , plină de falşi profeţi şi false idei .
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , aş dori să solicit o verificare electronică pentru amendamentul 5 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
comisia recunoaşte totuşi importanţa aspectului pus în discuţie de onorabila deputată şi susţine statele membre în aplicarea reformelor lor , prin metoda deschisă de coordonare .
12. transmiterea de către statele membre care pescuiesc în alte zone decât atlanticul de nord a statisticilor cu privire la capturile nominale ( reformare ) (
următorul punct îl constituie declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind impactul crizei financiare asupra industriei de autovehicule .
cu toate acestea , în orice caz , există chestiuni nerezolvate pe agendă , legate de neregulile din domeniile ajutoare externe , dezvoltare şi extindere , agricultură , cercetare , energie şi transport , educaţie şi cetăţenie .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , acest parlament se mişcă rapid , îşi face datoria şi poate lua măsuri. merită să subliniem acest aspect în stadiul actual .
astăzi , 8 martie 2010 , solicit solemn ca uniunea europeană să devină garantul viitorului femeilor din afganistan , pentru că nu putem tolera reapariţia celui mai femicid regim din istorie .
4. descărcarea de gestiune 2009 : performanțele , gestiunea financiară și controlul agențiilor (
întocmit de dl maňka , în numele comisiei pentru bugete , referitor la orientările pentru procedura bugetară 2010 - secţiunile i , ii , iv , v , vi , vii , viii şi ix
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
( ședința a fost deschisă la ora 9.05 )
mulţumesc , aşa voi face. pur şi simplu încercam să explic ce spunea consiliul. voi face acest lucru. vă mulţumesc foarte mult .
6. raport special nr . 6 / 2005 al curţii de conturi privind reţeaua transeuropeană de transport ( vot )
1. fondul mondial pentru eficienţă energetică şi energie regenerabilă (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
este un motiv în plus pentru a sprijini mai mult activitatea de cercetare şi a asigura un cadru unitar la nivel european .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
o ultimă întrebare : aş dori să ştiu care este sfera externă de acţiune a uniunii şi , în special , mai multe detalii privind propunerile preşedinţiei belgiene pentru cancún şi doha .
3. protecţia comunitară a soiurilor de plante ( vot )
cu toate acestea , trebuie să recunoaştem că , în ultimii 15 ani , niciun text legislativ european privind mediul nu a tratat aspectul genului .
9. siguranţa la meciurile de fotbal ( vot )
salut amendamentul parlamentului care ia o poziţie în direcţia protejării albinelor , acestea fiind extrem de importante pentru fermieri şi pentru alimentaţie , prin polenizare .
6. suspendarea temporară a taxelor din tariful vamal comun asupra importurilor anumitor produse industriale în insulele canare (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
toată lumea trebuie să fie convinsă că parlamentul european nu va renunţa la reformele din china şi , desigur , din tibet .
( fr ) doamnă președintă , grupul verzilor / alianța liberă europeană ar dori modificarea primului cuvânt din ultima propoziție de la punctul 30 , înlocuind " salută ” cu " ia act de ” .
pot să asigur parlamentul de faptul că solicitările prezente în rezoluţie vor fi analizate cu atenţie de către comisie .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
5. preţurile la alimente în europa (
o politică activă pentru ţările asiei centrale şi caucaz pentru a asigura rezervele de gaz caspic pentru europa .
cu toate acestea , în numele grupului gue / ngl , facem apel la statele membre să ratifice convenţiile oim şi îndemnăm comisia europeană să ia în considerare propunerile noastre .
voi încheia prin a spune că finanțelor internaționale trebuie să li se impună un cadru strict și transparent. este necesar să fim solidari pentru a ne depăși problemele .
prin urmare , votăm în favoarea acestui raport .
un program pentru sprijinirea pescuitului de coastă artizanal la scară mică ;
sunt încântată de acest acord , care este un pas important în crearea unui cer unic european .
în scris - din cauza unui conflict de interese , m-am abţinut de la toate voturile .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
grecia va depune eforturi dureroase , însă cu toţii suntem conştienţi de faptul că nu există alternative la aceste eforturi .
consider că textul adoptat de comisia pentru afaceri juridice aduce câteva contribuţii esenţiale şi , prin urmare , comisia ar comite o greşeală dacă nu ar lua în considerare aceste amendamente .
după cum știți , acest raport se referă la strategia globală în relațiile uniunii europene cu consiliul de cooperare al golfului .
vă vom lua comentariile în considerare .
am primit o propunere de rezoluţie depusă în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
de aceea , împreună cu grupul meu care îşi asumă de asemenea responsabilitatea , solicităm ca votul pentru preşedintele comisiei să aibă loc miercuri .
după ce a eşuat în preluarea conducerii împotriva scutirii de la dreptul internaţional în lupta împotriva terorismului , uniunea încearcă acum să urmeze angajamentele preşedintelui obama .
ce acţiuni va lua apoi comisia împotriva lituaniei şi ce va face , de exemplu , în legătură cu românia , a cărei legislaţie exclude în mod specific recunoaşterea ?
stimați colegi , voi citi o declarație .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
guvernul mexican trebuie să îşi ia un angajament ferm pentru lupta împotriva traficului de droguri , pentru respectarea drepturilor omului şi a statului de drept .
1. încheierea protocolului la acordul de asociere ce / chile ca urmare a aderării bulgariei şi a româniei la ue ( vot )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
în al cincilea rând , obstacolele întâmpinate de lucrătorii mobili trebuie eliminate , pentru a asigura transferabilitatea integrală a drepturilor de pensie ale acestora .
în scris . - ( pt ) am votat împotriva acestei rezoluţii. această rezoluţie , analiza situaţiei şi direcţia sugerată demonstrează cât de multă dreptate a avut oricine s-a opus divizării kosovo .
1. malaysia : practica pedepselor prin lovirea cu bastonul
de asemenea , salut atenţia deosebită acordată denumirilor de origine şi apelul la adresa comisiei de a se asigura de includerea acestui aspect în agenda organizaţiei mondiale a comerţului .
7. instrument de gestiune pentru alocarea resurselor bugetare (
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
așadar , ceva s-a făcut. lucrurile nu arată așa de rău .
dle preşedinte , vă îndemnăm să dezvoltaţi mai repede o politică comună privind energia pentru a reduce dependenţa europei de monopoluri. vă urez succes în cadrul votului de mâine .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) consultaţi procesul-verbal
11. modificarea regulamentului de procedură în ceea ce priveşte audierile comisarilor desemnați (
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
dle preşedinte , în seara aceasta speranţa generată de ratificarea de către cehi a tratatului de la lisabona este umbrită de atmosfera cvasi-conspiraţională a acestei reuniuni .
vă mulţumesc pentru întrebare , pentru că îmi oferă posibilitatea să mă explic. nu am avut această ocazie în timpul care mi-a fost alocat .
vă mulțumesc foarte mult pentru cooperare. sper că vom avea susținerea dvs. la sesiunea de vot de mâine , de aici , din parlament .
dle comisar , aţi afirmat că ne aşteptăm la acţiuni energice şi finale din partea noului preşedinte şi a noii administraţii a ucrainei. ţara are nevoie de reforme structurale serioase .
cu ocazia votului prin apel nominal de mâine vom vedea cine sprijină europa şi cetăţenii europeni , libera circulaţie şi drepturile cetăţenilor fără discriminare şi cine este împotriva acestora .
5. proiectul de buget rectificativ nr . 2 / 2010 oarec ( organismul autorităţilor europene de reglementare în domeniul comunicaţiilor electronice ) (
raportul dlui leinen , în numele comisiei pentru afaceri constituţionale , privind noul rol şi noile responsabilităţi ale parlamentului care decurg din tratatul de la lisabona ,
un regulament care să protejeze accesul nediscriminatoriu la transportul cu autobuzul şi autocarul ;
dacă aş putea să dau timpul înapoi , i-aş duce pe cei care au trăit toată viaţa în capitalism , dar tânjesc după comunism , să trăiască în românia anilor ' 80 .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
punerea în aplicare a directivei privind calitatea carburanților , inclusiv a unei valori implicite a ue pentru nisipurile și șisturile bituminoase ( dezbatere )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
industria textilă : sunt încrezătoare că nu avem de ce să ne facem griji. clauzele de salvgardare pentru industria textilă vor asigura păstrarea locurilor de muncă europene .
- înainte de votarea asupra amendamentului 987 :
dezbatere anuală privind progresele realizate în spaţiul de libertate , securitate şi justiţie ( articolele 2 şi 39 din tue ) ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
acesta este răspunsul meu pentru dl aylward .
mes , împreună cu creșterea capacității efective de creditare a fesf , demonstrează clar angajamentul nostru de a proteja stabilitatea zonei euro pe baza unor finanțe publice solide și durabile .
susţin propunerea raportoarei care cere comisiei să informeze periodic parlamentul european cu privire la situaţia evoluţiei infrastructurilor europene de cercetare .
8. competențe cheie pentru o lume în curs de schimbare : punerea în aplicare a programului de lucru " educație și formare 2010 ” (
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
votul va avea loc astăzi la ora 12 .
trialogul privind proiectul de buget 2012 ( dezbatere )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi îl constituie explicațiile votului .
kartika liotard nu se află aici , însă mă surprinde că pare că nu a citit raportul şi totuşi face observaţii ca şi cum ar fi făcut-o .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
îl felicit pe domnul raportor rapkay pentru raportul său și pentru munca efectuată .
ordinea lucrărilor : a se vedea procesul-verbal
aşa cum am spus deja , biroul va analiza această chestiune , astfel încât să poată da un răspuns definitiv .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
dacă nu doar ne oprim la intenţii măreţe , ci şi dorim să realizăm ceva în următorii zece ani , va trebui să abordăm câteva puncte concrete .
şi , pornind de aici , va recurge comisia la instrumentele juridice de care dispune pentru a asigura respectarea legislaţiei comunitare ?
înţeleg ceea ce spuneţi. raportorul doreşte să spună ceva în legătură cu acest lucru ? pot să solicit raportorului să comenteze ?
- doamnă preşedintă , în primul rând doresc să spun că salut ocazia acestei dezbateri. fermierii au simţit din plin cât de vulnerabili sunt în faţa actelor celorlalţi .
grație amendamentelor grupului socialist , s-a obținut un limbaj mai constructiv pentru dialogul cu privire la rusia și iran .
2. proiect de buget general 2008 ( secţiunea iii ) ( vot )
din aceste motive aş dori să putem vota separat asupra acestui alineat .
19. evaluarea semestrială a dialogului ue-belarus ( vot )
este bine că a doua dezbatere cu privire la criza din industria autovehiculelor răspunde propunerilor parlamentului european care au fost prezentate în cursul dezbaterii din luna februarie .
mobilizarea tehnologiilor informației și comunicațiilor în vederea facilitării tranziției spre o economie eficientă din punct de vedere energetic , cu emisii reduse de carbon ( dezbatere )
acestea sunt întrebări cărora nu le-am răspuns astăzi , în momentul în care s-a scurs deja o treime din perioada de timp definită ca fiind de demarare rapidă .
tratatul de la lisabona are două obiective majore : pe de o parte , mai multă democraţie în europa , care include mai multă democraţie parlamentară , în special în parlamentul european .
- ( sk ) dle președinte , pachetul de măsuri privind guvernanța economică este un răspuns calculat la problemele evidente de natură economică și financiară , care au afectat mult timp uniunea europeană .
securizarea a fost metoda prin care s-au răspândit aşa numitele " valori toxice ” între bănci , lăsând în urmă datorii uriaşe în multe bănci publice şi private .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
am votat împotriva raportului întocmit de dna krehl privind cele mai bune practici din domeniul politicii regionale şi obstacolele din calea utilizării fondurilor structurale .
( la seduta , sospesa alle 14.00 , è ripresa alle 15.00 )
ce pierdere uriașă de tineri curajoși !
pot trece peste acest lucru , în special când vine vorba de o distribuție mai echitabilă a plăților directe în europa pentru a garanta buna funcționare a pieței interne .
a doua problemă : cum creştem capacitatea de reacţie şi de acţiune a autorităţilor responsabile din statele membre în asemenea situaţii periculoase ?
9. institutul european de inovare şi tehnologie (
am dorit să iau poziţie împotriva unei folosiri tot mai persistente a forţei nucleare .
în privinţa viitorului colegiu , catherine ashton va participa , de asemenea , la o audiere împreună cu ceilalţi comisari desemnaţi şi va fi supusă votului dumneavoastră colectiv pentru următorul colegiu .
având această politică externă întărită , noi , ca uniune , trebuie să fim mult mai activi în promovarea şi apărarea drepturilor omului şi a drepturilor fundamentale în ţările terţe .
10. statistici privind produsele fitosanitare (
în cele din urmă , populația haitiană dorește ca alegerile să aibă loc , dar în ce condiții vor avea loc și ce fel de ajutor va oferi uniunea europeană ?
4. ajustare a salariilor de bază şi a indemnizaţiilor aplicabile personalului europol (
( nl ) mai sunt două săptămâni până la începerea conferinţei de la copenhaga : o ocazie crucială pentru a ajunge la un acord ambiţios privind clima .
în privința acestei chestiuni , pentru că nu cred că acest lucru va veni prea curând , eu chiar doresc ca comisia să eșueze în negocierile privind acordul de readmisie .
vă mulţumesc , dle preşedinte , pentru că mi-aţi oferit ocazia de a vorbi despre această chestiune referitoare la situaţia societăţii civile şi a minorităţilor naţionale din belarus .
fiabilitate : informațiile oferite pacienților ar trebui să se bazeze pe cele mai recente cunoștințe științifice și ar trebui să existe trimiteri clare la sursele din care provin aceste cunoștințe ;
dle preşedinte , aveţi respectul şi sprijinul nostru !
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
" garantează că reprezentanţii angajaţilor din administraţia publică şi angajaţii din sectorul public şi financiar se bucură de aceleaşi drepturi la informare şi consultare aşa cum sunt acordate altor angajaţi ” .
17. drepturile şi obligaţiile călătorilor din transportul feroviar ( vot )
2. a da prioritate investiţiilor necesare pentru siguranţa şi securitatea transportului feroviar ; şi
se spune , de asemenea , că islanda dorește securitatea euro. păcăleală ! chiar și propriile bănci ale portugaliei refuză la momentul actual să cumpere obligațiuni portugheze .
această activitate se desfăşoară în primul rând prin evaluarea comisiei , din perspectiva normelor de concurenţă , a două sisteme importante de carduri internaţionale , şi anume mastercard şi visa .
de asemenea , avem obiective de mediu ambiţioase şi comisia a subliniat întotdeauna necesitatea pentru soluţii globale , în special în ceea ce priveşte reducerea gazelor cu efect de seră .
dle președinte , doamnelor și domnilor , suntem preocupați de situația din tunisia și ne exprimăm tristețea în legătură cu numărul mare de cetățeni care și-au pierdut viețile în timpul protestelor .
acest statut ar oferi , de asemenea , mai multă flexibilitate imm-urilor .
raportul vizează simplificarea procedurilor şi reducerea costurilor. acesta va crea de asemenea stimulente pentru intensificarea implicării sectorului privat. din acest motiv am votat pentru acest raport .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : republica cehă - unilever (
o altă problemă cu care ne confruntăm este mutilarea genitală .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
17. recomandări referitoare la aplicarea principiului egalităţii de remunerare între bărbaţi şi femei (
2. drepturile femeilor în arabia saudită ( vot )
doamnelor şi domnilor , vă mulţumesc pentru atenţie .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
dle harbour , în ceea ce privește supravegherea pieței , voi avea ocazia de a răspunde altă dată la întrebările formulate de dumneavoastră .
votul va avea loc joi , 23 iunie 2011 .
consider că tratarea cărnii de pasăre cu substanţe decontaminante nu este acceptabilă şi am susţinut , prin urmare , tratarea prin refrigerare .
prin urmare , dle comisarul , prima mea întrebare este : cât de temporar este cadrul temporar şi cum va fi eliminat ? sper că veţi clarifica această problemă în numele comisarului almunia .
cu toate că înțeleg perfect progresele pe care le-ați realizat și pentru care sunt recunoscător , sunt uimit că acestea nu sunt comunicate și agricultorilor din țara mea .
faptele arată că este vorba despre corupție. nu e nimic nou pentru coruptul prim-ministru berlusconi , după cum demonstrează și sentințele definitive în cazurile mondadori și mills .
în fine , cu permisiunea dvs , cu ocazia aniversării declaraţiei de independenţă a lituaniei şi a estoniei , felicit aceste ţări pentru 20 de ani de independenţă .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șase propuneri de rezoluții privind tibetul - planurile de a transforma limba chineză în principala limbă de predare .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , este dificil să comentăm cu privire la situația din côte d ' ivoire când aceasta este în continuă schimbare și incredibil de nesigură .
pentru toate aceste motive , vă rog să aprobaţi acordul interimar cu turkmenistanul .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea măsurilor urgente ale ue de sprijinire a italiei şi a altor state membre afectate de fluxuri migratorii excepţionale .
dle preşedinte , cred că este clar pentru noi toţi că regimul iranian este un regim dictatorial şi criminal. întrebarea este : cum abordăm această situaţie ?
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
şi hotărârea curţii europene a drepturilor omului din data de 31 mai şi încălcarea convenţiei europene privind drepturile omului în rusia sunt fapte care trebuie discutate .
cred că acest raport va inspira statelor membre adoptarea unor măsuri de îmbunătăţire a politicilor referitoare la familie în ue .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle președinte , dnă győri , dle comisar , iată-ne astăzi discutând în acest parlament o propunere de rezoluție privind revizuirea " small business act ” , pe care comisia a prezentat-o în februarie .
( abreviată în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
raportul , elaborat de dna berès , referitor la criza financiară , economică și socială : recomandări privind măsurile și inițiativele care trebuie luate ( raport la jumătatea perioadei ) și
doamnă comisar , a indica pe sticlă " vin rosé ” n-are niciun rost , întrucât vinurile rosé bune , cum ar fi bandol , pe care vi l-am adus , nu specifică numele " rosé ” .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
acordul de liber schimb cu india ( dezbatere )
transportul cailor destinaţi sacrificării în uniunea europeană ( declaraţie scrisă )
odată ce textul a fost aprobat de către statele membre , sperăm să-l primim pe prim-ministrul mongoliei la bruxelles pentru a semna acordul cu baroneasa ashton .
ce inițiative precise a luat președinția până în prezent pentru a realiza angajamentele menționate mai sus și ce calendar intenționează să urmeze până la sfârșitul anului ?
apelurile lansate de parlament au permis astfel ca cererile din partea acestor regiuni să fie luate în considerare în timpul negocierilor .
votul va avea loc joi , 12 mai , la ora 12.00 .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , într-adevăr , politica noastră privind cultura şi mass-media vizează să se dea europei un suflet .
împreună cu noi și cu osce , trebuie să protejați valorile europene , nu să deveniți un mecanism pentru impunerea puterii voastre acasă .
acest capitol , după cum ştiţi , a fost blocat prin vetoul exercitat de cipru , întrucât aceasta a fost ameninţată de turcia cu privire la exploatarea zonei sale economice exclusive .
necesitatea unei strategii ue pentru caucazul de sud ( dezbatere )
dnă preşedintă , stimaţi deputaţi , comisia actuală salută raportul şi proiectul de rezoluţie privind egalitatea între femei şi bărbaţi în uniunea europeană - 2009 .
cu toate acestea , am votat împotriva raportului pentru că , deşi cadrul general este corect , unele aspecte propuse de colegul meu sunt inacceptabile .
votarea va avea loc miercuri , 16 septembrie .
votez pentru de dragul transparenței și acțiunilor fără obstacolele puse de sistemul juridic .
acest fenomen este absolut ridicol şi nedorit şi consider că trebuie eliminat .
dle belder , promit să vă răspund , după cum ați solicitat în mod specific în scris .
( es ) dle președinte , grupul meu și cu mine susținem ferm introducerea unei taxe pe tranzacțiile financiare din două motive .
" având , printre altele , în vedere conferinţa internaţională în sprijinul economiei palestiniene pentru reconstrucţia fâşiei gaza , care va avea loc la sharm el sheikh la 2 martie 2009 ” .
5. avem nevoie de mai multă cercetare în domeniu ; şi , în cele din urmă
amendamentul 886 are un scop lăudabil - investiţiile în sport. însă această chestiune nu ţine de competenţa uniunii europene. prin urmare , am votat împotrivă .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , sprijin din toată inima orice iniţiativă având drept scop dezvoltarea uniunii pentru mediterana .
( parlamentul a aprobat solicitarea de amânare a votării )
cea de-a treia remarcă este că aştept cu nerăbdare cooperarea cu camera privind strategia mării negre şi punerea sa în aplicare .
suntem în prezent la stadiul " după terminarea dezbaterii ” , dar sunt sigur că veţi reveni pentru a modifica acest lucru - am încredere în dumneavoastră .
acest raport a identificat în mod corect problemele esenţiale cu care politica agricolă comună se va confrunta începând cu anul 2013 , drept pentru care am acordat un vot favorabil .
sunt împotriva raportului întocmit de dl cornillet referitor la lucrările adunării parlamentare paritare acp-ue în 2008 .
dnă comisar , vă mulţumesc şi mulţumesc tuturor celor care au participat la această dezbatere foarte importantă privind rezultatul referendumului din irlanda .
vă mulţumesc. serviciul tehnic va lua notă de aceasta .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
- joint motion for a resolution :
norme comune de alocare a sloturilor orare pe aeroporturile comunitare ( dezbatere )
europa ar trebui să-și dea seama ce se întâmplă în realitate înainte de a avea revolte alimentare pe străzi !
membru al comisiei . - mă bucur că aţi pus această întrebare , deoarece sunt mândru de una dintre realizările noastre , respectiv pactul primarilor .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
v-aş fi recunoscător , domnule preşedinte , dacă aţi putea vorbi cu coaliţia la putere din belfast despre importanţa şi influenţa multilingvismului în general .
37. competenţa de delegare legislativă (
stabilirea cerințelor în materie de proiectare ecologică aplicabile produselor cu impact energetic ( reformare ) ( dezbatere )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc miercuri , la ora 12 .
în primul rând îmi exprim speranţa că , în ciuda caracterului destul de general al programului , preşedinţia spaniolă va înregistra rezultate concrete până la sfârşitul lunii iunie .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
aproximativ 1 000 de hectare de teren agricol și patru locuri natura 2000 au fost afectate și s-au produs daune semnificative florei și faunei din zonă .
( es ) domnule preşedinte , pe o piaţă fără frontiere cum este europa , este important să asigurăm o concurenţă sănătoasă , dar şi să protejăm cu mare atenţie consumatorii .
cartea verde a comisiei intitulată " protecția pădurilor și informarea în domeniul forestier în ue : pregătirea pădurilor pentru schimbările climatice ” prezintă preocupările parlamentului european privind acest aspect .
5. scheme de sprijin pentru agricultori ( schema de sprijin pentru bumbac ) (
totuşi , am votat în favoarea rezoluţiei ca întreg .
( preşedintele reaminteşte vorbitoarei de timpul alocat )
2. uganda : legea bahati și discriminarea populației lgbt (
doamnă roure , este vorba de cuvântul " ieri ” . aţi spus " ieri ” .
aș dori să exprim încă o dată cele mai sincere mulțumiri raportoarei pentru munca sa cu adevărat splendidă .
membră a comisiei . - domnule preşedinte , le mulţumesc deputaţilor pentru contribuţiile dumnealor. pentru mine este foarte important să vă aud părerile în legătură cu acest subiect important .
33. descărcarea de gestiune pentru 2005 : secţiunea vii , comitetul regiunilor ( vot )
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
- ( sk ) dnă președintă , uniunea europeană se bazează pe valori precum libertatea , democrația , egalitatea , principiile statului de drept și respectarea drepturilor omului .
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
nevoia de a consolida întreprinderile mici şi mijlocii şi de a lega politica regională de industrie şi de activităţile ştiinţifice ;
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
dl bowis are cuvântul. ne exprimăm deosebita afecţiune şi respectul faţă de dumnealui şi ne bucurăm să vedem că şi-a revenit .
dle președinte , mai există mult loc pentru îmbunătățiri cu privire la mecanismele actuale de prevenire a dezastrelor naturale și a celor provocate de om .
de asemenea , urgentă este rezolvarea problemei imigraţiei ilegale printr-o mai mare armonizare a legislaţiei naţionale şi a practicilor de prelucrare în cadrul misiunilor consulare locale .
doamnă comisar , baroană ashton , vă mulţumesc sincer pentru angajamentul puternic şi rapid. beneficiaţi de sprijinul nostru , iar oamenii din ţară au câştigat acest angajament .
mă distanţez de această hărţuire constantă şi contraproductivă. dorinţa de a scăpa de plantaţiile de tutun din europa va conduce la creşterea importurilor din ţările terţe .
3. datele statistice referitoare la transportul rutier de mărfuri - competenţele de executare conferite comisiei (
acum , când programul de cercetare euratom urmează să fie prelungit în curând până în 2012 și 2013 , fukushima ar trebui privită ca o ocazie de a regândi lucrurile .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( anunțarea propunerilor de rezoluție depuse ) : a se vedea procesul-verbal
în al patrulea rând : ce buget este necesar pentru statele unite ale europei ?
depunere de documente : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dnă președintă , dle comisar , am experimentat patru incidente de acest tip în europa în termen de 10 de ani .
sper că am răspuns la o parte din întrebările dumneavoastră şi că vom purta o dezbatere interesantă .
marea britanie şi irlanda nu vor aplica prevederile prezentului regulament pentru că lor nu li se aplică acquis-ul schengen .
vă mulţumesc pentru că aţi binecuvântat sesiunea din această dimineaţă , dle hannan .
8. catastrofa naturală din china ( vot )
documentul comisarului , prezentat în acea seară , includea textul " preferinţele şi nevoile lucrătorilor fac imposibilă fixarea unei date pentru eliminarea excluderilor voluntare ” - este bine să auzi un ecou !
odată cu semnarea de către preşedintele cehiei , procesul ratificării tratatului de la lisabona s-a încheiat în sfârşit. mulţumirile mele dlui reinfeldt .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
să se asigure că se iau măsuri adecvate în privința potențialelor nereguli ;
fie ca dumnezeu cel atotputernic şi milostiv să ne binecuvânteze pe toţi .
în scris . - salut acest raport care introduce noi obiective privind prevenirea infiltrării în mediu a substanțelor toxice din obiectele electrice dezasamblate .
următorul punct este discursul de un minut privind problemele de importanţă politică , în conformitate cu articolul 150 din regulamentul de procedură .
( fr ) dle președinte , aș dori să fac câteva remarci generale despre toate dezbaterile la care asistăm dimineața aceasta .
în sfârșit , sper că adoptarea acestui raport va fi un pas important spre realizarea obiectivului unui plan energetic european .
aceasta este o oficializare a unei situații faptice care durează de multă vreme : deplasarea puterilor pe care le considerăm specifice suveranității statale , de la nivelul național la nivelul uniunii .
în numele grupului ppe-de - dle preşedinte , aş dori să îi mulţumesc dlui raportor csibi .
în scris - m-am abţinut de la vot pentru că sunt membru al fondului de pensii .
2. venezuela , în special cazul mariei lourdes afiuni (
dle preşedinte , revin la scanerele corporale. rămân la părerea că orice măsură care sporeşte securitatea publicului călător trebuie salutată .
( el ) dnă preşedintă , abordez foarte serios problema combaterii bolilor neurodegenerative - şi în special a bolii alzheimer .
cred că este esenţial să menţinem dialogul deschis şi să depunem eforturi să înţelegem poziţia fiecărei părţi , pentru a găsi cât mai repede o soluţie .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
până în prezent , programul grecesc funcționează bine și cred că autoritățile elene vor adopta toate măsurile necesare în viitor pentru a-și consolida poziția fiscală .
am votat pentru raportul dnei ries privind problemele de sănătate asociate cu câmpurile electromagnetice .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
4. drepturile omului în lume în 2009 și politica ue în această privință (
doamnă președintă , stimați deputați , sunt încântat să am onoarea de a mă adresa unei săli atât de pline astăzi , cea mai plină de când am devenit președintele consiliului ,
3. pentru a restricționa accesul la grupurile vulnerabile , precum copiii ;
dle președinte în exercițiu , vă mulțumesc pentru activitatea dvs. din timpul negocierilor și de asemenea pentru discuție. sperăm ca rezultatul să fie pozitiv cât mai curând cu putință .
declarația comisiei privind cele mai recente evoluții din domeniul cursurilor de schimb ale valutelor internaționale .
dnă preşedintă , cred că i-am pus o întrebare foarte concretă şi clară dlui szájer. sper să aibă amabilitatea de a-mi răspunde .
comisia trebuie să evalueze efectele stabilirii unui volum minim de tranzacții pentru toate tranzacțiile anonime ;
3. uganda : asasinarea lui david kato (
14. modificarea regulamentului de procedură ca urmare a înființării unui registru de transparență comun (
2. acordul ce / bosnia și herţegovina de stabilizare şi asociere (
2. procesul de integrare europeană a muntenegrului (
1 ) în ceea ce priveşte relaţia regulamentului privind etichetarea ecologică cu legislaţia viitoare privind pescuitul
aș dori să le mulțumesc tuturor celor care au luat parte la dezbatere în această seară. a fost o dezbatere excelentă , care arată cât de cuprinzător poate fi parlamentul .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
în același timp , va favoriza apariția unor poli de excelență medicală transfrontalieri , care să servească și ca platforme pentru pregătirea și specializarea studenților și medicilor .
51. strategia ue în relaţiile cu america latină (
22. o strategie eficientă privind materiile prime pentru europa (
prin urmare , nu am votat în favoarea acestei rezoluţii .
1. strategia europeană de securitate şi pesa (
( fr ) dle președinte , dle wathelet , dle barroso , aș dori să le mulțumesc comisiei europene și președinției belgiene pentru abordarea lor deschisă , cooperantă și într-adevăr europeană .
tot în acest an intenţionăm să punem în aplicare un sistem avansat de bună practică , etaloanele de excelenţă .
putem deplânge bineînţeles faptul că această ţară bogată , care este cel mai mare exportator de petrol din africa , este incapabilă să investească această bogăţie pentru a combate sărăcia .
3. instrumentul de finanțare pentru promovarea democrației și drepturilor omului la scară mondială (
7. gestionarea colectivă transfrontalieră a drepturilor de autor ( vot )
vedeți , dle barroso , avem un interes comun , dar trebuie să îl conducem spre finalizare. nu asupra parlamentului ar trebui să faceți presiuni , ci asupra consiliului european .
al doilea aspect major al consiliului european este migrația. problema migrației a ieșit în evidență în ultimele luni , în special sub presiunea evenimentelor recente din sudul mediteranei .
împărtăşesc opinia raportorului şi comisiei , potrivit căreia statisticile privind recoltele sunt esenţiale pentru evaluarea politicii agricole comune şi gestionarea pieţelor comunitare pentru aceste bunuri .
trebuie , desigur , să acceptăm decizia adoptată astăzi şi sperăm că perioada de derogare le va permite celor care depăşesc pragul de 250 de km să se adapteze .
în cele din urmă , referitor la utilizarea instrumentelor de protecție comercială de terțe țări , am observat într-adevăr o creștere de la începutul crizei economice .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportul al doamnei e. ferreira , în numele comisiei pentru afaceri economice şi monetare , privind un plan european de redresare economică ,
am realizat acest lucru onorând angajamentele asumate în privinţa asistenţei comerciale promise în 2005 , mai curând decât " dând iama ” în fed .
( fr ) domnule preşedinte , domnule kohout , doamnă ashton , am ascultat cu atenţie ceea ce aţi spus .
aș dori să-i mulțumesc parlamentului și în special celor două raportoare , dna bauer și dna hedh , raportorilor alternativi și tuturor celor care au făcut posibilă realizarea unui acord .
2. proiectul de buget general al uniunii europene pentru exercițiul financiar 2011 modificat de consiliu ( vot )
următorul punct este declaraţia comisiei cu privire la consecinţele majore ale furtunii " klaus ” din sudul europei .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , în acest moment susţin două rapoarte , ambele provenind de la comisia pentru afaceri juridice a parlamentului .
eu cred că acest lucru este suficient pentru a ne mobiliza cu toţii în vederea prevenirii unor astfel de incidente tragice .
susţin deci crearea unui cod etic pentru distribuitorii şi producătorii de jocuri video .
iranul a mințit și a obstrucționat comunitatea internațională de nenumărate ori. din păcate , ue și-a permis , uneori , să fie manipulată de ahmadinejad .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
monitorizarea pescuitului ilegal prin intermediul capturilor totale admisibile şi a cotelor nu este suficientă - trebuie , de asemenea , să abordăm vidul juridic care s-ar putea crea prin netranspunerea legislaţiei .
doamnelor şi domnilor , am citit foarte multe materiale despre ton în ultimele zile şi aş vrea să ridic câteva probleme aici , în scurtul timp care ne-a rămas .
3. refuzul extrădării lui cesare battisti de către brazilia
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
mai am o singură cerere. preşedintele consiliului european nu a fost socotit încă în acest buget. ar fi frumos dacă am putea confirma şi existenţa sa în buget .
autorităţile chineze trebuie să înţeleagă că aşa-numitul stat central nu poate deveni un stat cu adevărat modern decât dacă începe să respecte principiile fundamentale ale democraţiei şi libertăţii religiei .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind situaţia din china .
raportul face următoarele recomandări care sunt considerate importante :
dnă președintă , țin să îi mulțumesc onoratei deputate pentru întrebarea adresată .
domnule preşedinte , am ascultat cu atenţie contribuţiile fiecăruia şi sunt mişcat de pasiunea care susţine o parte dintre aceste poziţii .
permiteți-mi să închei , dnă președintă , prin a spune că uniunea europeană nu va tolera nicio formă de violență împotriva femeilor și vom folosi toate modalitățile pentru a o preveni .
avem un mecanism de evaluare și monitorizare și aș fi fericită să vă raportez mai târziu în primăvara aceasta cum funcționează .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
10. descărcarea de gestiune 2009 : centrul european de prevenire și control al bolilor (
14. descărcarea de gestiune 2009 : observatorul european pentru droguri și toxicomanie (
putem vedea clar în libia că statele unite nu au dorit să se afle în prima linie și că acțiunea minimă a nato este insuficientă .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , sub masca solidarității , regulamentul aflat astăzi în discuție ascunde de fapt încă o trădare a europei în detrimentul cetățenilor săi .
ordinea de zi a fost publicată și poate fi consultată pe site-ul internet al parlamentului european .
și națiunea care îl joacă este pierdută ! ”
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
cred că acest an va marca începutul unui real interes al parlamentului în acest domeniu , pe care cineva l-a numit coloana vertebrală a societăţii noastre .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
îi rog pe domnii cohn-bendit şi ferber să înceteze acum această dispută. o puteţi continua mai târziu. în aceste dezbateri vor fi discutate probleme ce au legătură cu subiectul .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
în scris . - fiind consecvenţi cu poziţia noastră din timpului votului în comisia libe ( comisia responsabilă în fond ) , noi , cei din grupul verts / ale , am votat împotriva propunerii .
atrag atenţia asupra alineatului 1 litera ( l ) din propunerea de recomandare privind parteneriatul cu brazilia şi , de asemenea , asupra comunicării din partea comisiei din septembrie 2008 privind multilingvismul .
cooperarea consolidată în domeniul creării unei protecții a brevetelor unitare ( dezbatere )
raportul dnei lichtenberger referitor la cererea de ridicare a imunităţii lui krzysztof lisek a fost introdus pe lista de votare de joi .
tratatul de la maastricht vorbea despre uniunea economică şi monetară. am rămas în uniunea monetară , dar nu ne-am îndreptat către uniunea economică .
vicepreşedinte al comisiei . - dle preşedinte , doresc să mulţumesc stimaţilor deputaţi pentru intervenţiile , întrebările şi propunerile lor. aş dori să răspund pe scurt la câteva dintre aceste întrebări .
25. siguranța activităților petroliere și gaziere offshore (
( pentru rezultate și alte detalii privind votul : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
43. o nouă agendă digitală pentru europa : 2015.eu (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
ue 2020- măsuri adoptate în urma consiliului european informal din 11 februarie 2010 ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
cooperarea de urgenţă pentru regăsirea copiilor pierduţi ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
21. bugetul 2009 : primele reflecţii privind mandatul pentru conciliere referitor la proiectul preliminar de buget 2009 (
înainte de a încheia , daţi-mi voie să îmi îndrept gândul spre victimele furtunii klaus din franţa , spania şi italia şi să îmi exprim solidaritatea faţă de familiile acestora .
8. regulament privind aplicarea unui sistem de preferinţe tarifare generalizate ( vot )
la stabilirea criteriilor de etichetare ecologică trebuie evitată introducerea unor măsuri a căror implementare poate impune imm-urilor prevederi administrative şi economice disproporţionate. vă mulţumesc .
timp de mai bine de o jumătate de secol , europa noastră a exportat războaie şi ideologii totalitariste pe restul globului. două războaie mondiale ; două ideologii totalitariste ; conflicte şi suferinţă .
- ( nl ) domnule preşedinte , aş dori să mă alătur celor care au felicitat raportorul , care a pregătit un raport extraordinar. doresc să discut pe scurt câteva puncte .
cerințele de sănătate animală aplicabile circulației necomerciale a animalelor de companie ( dezbatere )
în scris . - ( it ) am votat în favoarea propunerii de rezoluţie cu privire la obţinerea eficienţei energetice prin tehnologii informaţionale şi de comunicare .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
din aceste motive , adoptarea acestui document este doar un pas în lupta îndelungată și dificilă pe care trebuie să o continuăm dacă dorim să punem capăt traficului de persoane .
( şedinţa s-a încheiat la ora 20.40 )
îi urez bun venit baroanei ashton şi declar sesiunea deschisă .
iniţiativa privind parteneriatul estic este deosebit de importantă şi este necesară implementarea cât mai rapidă a unui set de instrumente care să faciliteze aplicarea sa .
2. cred că trebuie extinse sancțiunile economice împotriva belarusului asupra firmelor de stat din această țară , care joacă un rol important în configurarea regiunii .
1. ciocnirile de la frontiera dintre thailanda și cambodgia
20. numirea unui membru al curţii de conturi ( dl david bostock ) ( vot )
raportul elaborat de oldřich vlasák , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , referitor la agenda urbană europeană și viitorul acesteia în cadrul politicii de coeziune ;
solicităm încă o dată comisiei europene să crească nivelul resurselor alocate pentru sporirea eficienţei energetice a locuinţelor de la 3 % la cel puţin 5 % .
cred cu convingere că acum , când parlamentul are aceeași putere ca și consiliul , nu vom mai amâna aprobarea și intrarea în vigoare a acestor măsuri mult așteptate și necesare .
cred că , în ansamblu , ambele părți sunt de părere că un als ue-japonia are potențialul de a deveni un adevărat câștig pentru ambele părți .
autor . - dle preşedinte , fac apel la îngăduinţa parlamentului să renunţăm la solicitările de respectare a regulamentului de procedură şi să abordăm problema discriminării .
emisii industriale ( prevenirea şi controlul integrat al poluării ) ( reformare ) ( dezbatere )
( ședința a fost închisă la ora 23.40 )
raportor . - dle preşedinte , ue şi statele sale membre s-au angajat să urmărească egalitatea de gen şi emanciparea femeilor drept una dintre priorităţile cheie ale agendei internaţionale .
dle preşedinte , luând act de decizia preşedinţiei asupra admisibilităţii amendamentelor , le solicit autorilor acestor amendamente să le retragă din motive de comoditate politică .
subiect : cultivarea limbilor în regiunile de frontier
dle preşedinte , am vorbit puţin mai mult , dar cu atâtea ţări , dacă vrei să spui ceva , trebuie să spui măcar câteva cuvinte .
în sfârșit , fondul pentru o climă verde trebuie să asigure punerea la dispoziția țărilor în curs de dezvoltare a 100 de miliarde de dolari până în anul 2020 .
îmbucurător este că primul raport al parlamentului elaborat ulterior comunicării comisiei are în foarte mare măsură direcții comune cu aceasta .
14. integrarea noilor state membre în pac ( vot )
11. protecţia lucrătorilor împotriva azbestului ( versiune codificată ) ( vot )
( de ) dle președinte , dle comisar , în calitate de semnatar al prezentei întrebări , aș dori să revin la un aspect specific , și anume siguranța alimentară .
mă gândesc la ele deoarece nimeni nu organizează o zi mondială pentru victime , însă sunt organizate zile pentru călăii lor , care adesea chiar merită să moară .
voi începe cu un mic anunț .
doresc să le mulţumesc tuturor pentru colaborare şi cred că trebuie să fim mândri de ceea ce am realizat pentru consumatorii din cadrul uniunii .
dle preşedinte , atunci când votăm diferite probleme în parlamentul european , trebuie mereu să ne asigurăm că este vorba de o iniţiativă morală .
iată o serie de afirmaţii prezente în raport :
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.00 )
aplicarea acquis-ului schengen în bulgaria și în românia ( dezbatere )
în esenţă , sub pretextul apărării drepturilor omului , domnul catania doreşte să transforme europa într-o comunitate deschisă , pregătită să primească toată mizeria din lume .
prin urmare , trebuie să găsim o metodă de a ne asigura că această consultare are o ţintă precisă şi este foarte concretă .
aş dori să vă întreb dacă aveţi un plan de acţiune , împreună cu statele membre , dedicat utilizării energiilor regenerabile
( the sitting was suspended at 12.55 and resumed at 15.00 . )
doamnă preşedintă , nu am susţinut niciodată admiterea turciei non-europene în ue , iar prezenta criză economică nu face decât să mă convingă , mai mult ca niciodată , de acest lucru .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
acordul de parteneriat în domeniul pescuitului dintre ue și mauritania ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
rezultatul este că realizările spectaculoase din ultimii ani în ceea ce priveşte prevenirea şi tratamentul bolilor cardiovasculare nu s-au reflectat într-un declin semnificativ al ratelor mortalităţii femeilor .
acesta este apelul , dle preşedinte. solicităm să fie comunicat comisiei europene şi consiliului .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , doresc să îi transmit şi eu cele mai calde salutări raportorului nostru , urându-i însănătoşire şi revenire grabnică .
( es ) dnă preşedintă , dnă comisar , mă preocupă faptul că , adeseori , lipsa de coordonare înseamnă că , în agricultură , criteriile de sustenabilitate nu se aplică .
puteţi însă conta pe sprijinul acestui parlament în menţinerea unei pac funcţionale şi a unui buget realizabil , fapt care formează un fundament bun pentru continuarea discuţiilor .
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
salut organizarea referendumului , însă sper ca oamenii de bine din ţara galilor să se ridice şi să voteze " nu ” .
doamnelor și domnilor , cred că astăzi este o zi bună pentru europa .
totuși , nu vreau ca acesta să fie o critică pentru colega mea .
măsurile adoptate de cicta trebuie să fie monitorizate cu atenţie. dacă se dovedesc a fi inutile , atunci trebuie luată în considerare o interdicţie totală prin includerea în apendicele i .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
7. modificarea regulamentului unic ocp (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( ga ) dnă președintă , a fost o plăcere să susțin aceste recomandări .
aș dori să le cer scuze interpreților pentru faptul că vorbesc atât de repede. vă mulțumesc foarte mult pentru răbdare și vă mulțumesc tuturor pentru atenție .
sunt mulţumită să constat că guvernul lituanian a acţionat ferm ca răspuns la această dezvăluire .
în scris . -susţin acest raport care face recomandări privind o gamă largă de probleme printre care discriminarea , imigrarea , drepturile sociale şi egalitatea între sexe .
evoluția mijloacelor de comunicare și a internetului a contribuit la răspândirea mesajelor publicitare ascunse și a practicilor publicitare neloiale care invadează frecvent viețile private ale consumatorilor .
pachetul telecomunicaţii este o victorie importantă pentru toţi consumatorii din europa. încă o dată , aş dori să mulţumesc tuturor pentru munca depusă pentru obţinerea acestui acord .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
nu ne vom opri din insistențele noastre privind eliberarea dlui liu xiaobo și a tuturor celor care luptă pentru libertate în china .
domnule președinte , sunt bucuros să observ din răspunsul doamnei comisar damanaki faptul că acvacultura va juca un rol important în noua politică comună în domeniul pescuitului .
majoritatea parlamentului european își exprimă încă o dată obișnuita poziție neoliberală și de ingerință în legătură cu relațiile dintre ue și rusia .
situaţia din egipt şi siria , în special situaţia comunităţilor creştine ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
în numele grupului s & d . - domnule preşedinte , avem un amendament .
ordinea lucrărilor pentru sesiunea plenară a fost stabilită .
fără a fi intensificată , următoarea perspectivă financiară trebuie să fie reorientată către transportul urban. aceasta este propunerea noastră .
vă mulţumesc foarte mult. îi dau acum cuvântul domnului fjellner , care ar putea exprima , din nou , o poziţie diferită .
apărarea principiului subsidiarităţii - expunerea simbolurilor religioase şi culturale în locuri publice ( dezbatere )
citații sua în legătură cu wikileaks și normele ue de protecție a datelor ( dezbatere
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
la final , pentru că mi-au mai rămas câteva secunde , doresc să aplaud activitatea desfășurată de dl piebalgs , care consider că a fost excepțională .
dle preşedinte , am ascultat atent ambele părţi .
2. cererea de ridicare a imunităţii parlamentare a dlui krzysztof lisek (
datorită procesului de etichetare , consumatorii vor putea face alegeri informate atunci când achiziţionează pneuri , dar şi când se decid asupra achiziţionării unei maşini .
în cele din urmă , aș dori să-mi ofer sprijinul categoric pentru inițiativa dnei pack de a alege orașul sarajevo în calitate de capitală europeană .
următorul punct este declaraţia comisiei privind atrocităţile în masă care au avut loc în jos , nigeria , în ianuarie şi martie .
preşedinţia este recunoscătoare pentru interesul constant din partea deputaţilor europeni şi pentru sprijinul dumneavoastră în
prin urmare , din cauza acestor patru motive de principiu , considerăm că trebuie să votăm în favoarea amânării .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
înainte de votul asupra alineatului 79 :
( fr ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , sunt foarte multe de spus despre boala alzheimer .
votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
sunt recunoscătoare că acesta a fost inclus şi , astfel , am putut vota în favoarea raportului ca întreg .
retragerea de pe ordinea de zi a întrebării cu solicitare de răspuns oral referitoare la containerele pierdute în larg şi despăgubiri .
dacă acest raport va servi şi la sensibilizarea conştiinţei oamenilor în această problemă în statele membre , atunci nu vom putea să fim decât de două ori mulţumiţi .
cuvintele " nu trebuie ” ar trebui înlocuite cu " nu ar trebui ” .
în acest context , politica europeană privind protecţia consumatorilor trebuie consolidată , eficientizată şi apropiată de publicul larg. acest lucru este crucial pentru a putea răspunde necesităţilor şi problemelor publicului european .
votul va avea loc mâine ( miercuri , 15 decembrie 2010 ) .
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
observ că mi-a expirat timpul. pregătisem mult mai multe aspecte. voi încheia la sfârşitul acestei dezbateri .
cum se înscriu proiectele legate de transportul energiei în zona mediteranei în cadrul strategiei maritime ?
4. normele privind confidenţialitatea informaţiilor europol (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal )
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 11 noiembrie 2010
președintele comisiei . - așa cum am spus mai devreme , nu pot comenta cazuri particulare sau acuzații penale .
domnule președinte , nu doresc să redeschid o dezbatere cu colega mea , doamna oomen-ruijten , ci doar să pun punctul pe " i ” .
doamnă preşedintă , îi mulţumesc foarte mult domnului comisar că ne-a prezentat acest lucru în această dimineaţă şi îi mulţumesc foarte mult doamnei stavreva pentru raportul dumneaei .
vă mulțumesc , domnule moraes , vă mulțumesc pentru cooperare și să vedem cât de mult timp va dura procesul pentru mamuth .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în definitiv , nevoile medicale ale pacientului contează , nu alegerea consumatorului. autorizarea prealabilă şi temeiul juridic corespunzător sunt esenţiale şi nu pot susţine această directivă , dacă acestea nu sunt încorporate .
acestea sunt observaţiile preliminare ale comisiei privind raportul discutat astăzi. considerăm că este o bază adecvată de lucru în comun şi aştept cu nerăbdare opinia membrilor .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi comisiei : bilanţul preşedinţiei belgiene a consiliului .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , situaţia din iran continuă să se deterioreze .
susţin ideea comisiei europene de a crea un sistem european de monitorizare a pieţei. susţin ideea unei reţele europene a concurenţei .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
raportul dlui balz , în numele comisiei pentru afaceri economice și monetare , privind raportul anual al bce pentru anul 2009 , și
în fine , clari , în privința determinării noastre de a pune capăt violenței împotriva civililor. de claritatea mesajului nostru depinde în mare măsură rezolvarea acestei situații .
doamnă preşedintă , aş dori să discut despre raportul dlui purvis cu privire la moneda electronică .
pentru a încheia , permiteţi-mi să declar faptul că comisia este pregătită să susţină pachetul legislativ de compromis .
în sloganul " chimia - viața noastră , viitorul nostru ” este vorba despre a sensibiliza mai mult societatea de contribuția chimiei la bunăstarea noastră .
grupul conservatorilor germani ( cdu / csu ) se declară pentru o europă socială .
sistemul de norme privind plata trebuie să fie stabilit în mod precis şi trebuie să se ţină cont de diferitele circumstanţe naţionale .
sprijin raportul privind planul european de redresare economică prezentat de colega mea , elisa ferreira , pentru că sunt de acord cu liniile generale ale abordării .
prin urmare , repet : europa este condusă în direcția greșită , atât din punct de vedere instituțional , cât și în esență .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului colegiului european de poliţie aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0444 / 2008 - ,
aș dori să îl rog pe vicepreședintele / înaltul reprezentant catherine ashton să ia cuvântul .
solicităm statelor membre să simplifice procedurile de recunoaștere a calificărilor .
cu toate acestea , câte alte ziduri au fost ridicare pe continentul nostru după căderea unuia ?
ce măsuri suplimentare trebuie să introducă uniunea europeană în sectorul energetic sau includ aceste măsuri şi condiţiile pe care le-aţi menţionat când aţi răspuns la întrebarea colegului meu deputat .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
voi da cuvântul dnei alvarez , raportor , timp de patru minute .
dvs. propuneţi o altă strategie şi aveţi dreptate : utilizarea tva-ului pentru a face reduceri sau modificări orientate ale preţurilor relative. acestea sunt alegerile corecte , în conformitate cu două criterii .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șapte propuneri de rezoluție privind situația din myanmar ..
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
domnule președinte , consiliul european din martie a confirmat rolul ue ca promotoare a celor mai ridicate standarde de siguranță nucleară în lume și în vecinătatea ue .
vom trece acum la explicațiile privind votul .
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a diferitelor alte instrumente create de aii din 17 mai 2006 .
controalele la graniţe trebuie să fie uniforme , astfel încât persoanele cu drept la protecţie internaţională să poată avea acces mai uşor .
dle verhofstadt , accept cu satisfacţie apelul dvs. pentru mai multă acţiune privind strategia europa 2020. până acum , totuşi , trei grupuri din această cameră au lucrat exclusiv la aceasta .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
regulamentul oferă garanţii semnificative în ceea ce priveşte fermitatea , prevenirea şi armonizarea legislaţiei statelor membre .
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
ue va continua să fie foarte activă în această privinţă. comisia şi dna ferrero-waldner sunt foarte dedicate acestui lucru , ca şi parlamentul european şi sunt foarte recunoscătoare pentru aceasta .
dezbaterea a fost închisă. votarea va avea loc miercuri , 25 noiembrie 2009 .
în cele din urmă , referitor la probleme de securitate : acestea trebuie discutate , dar se înaintează soluţii credibile , iar avocaţii se pot implica în acestea .
( sv ) acceptăm transparenţa , dar dorim să evităm naivitatea care poate expune persoanele la pericol sau abuzuri .
așadar , felicitări colegei mele , dna muscardini. suntem în sfârșit pe drum .
această excepţie franceză justifică solicitarea noastră pentru implicarea parlamentului , în cazul unei convenţii privind revizuirea tratatelor şi respingerea oricărei conferinţe interguvernamentale .
5. deteriorarea situaţiei umanitare în sri lanka ( vot )
( es ) trei întrebări foarte elegante pentru a explica inexplicabilul : faptul că , în această comunicare , din păcate nu există cifre .
dle președinte , am votat astăzi , iar alegătorii mei pot vedea cum am votat astăzi , de aceea ar trebui să aibă posibilitatea să primească și explicația votului meu de astăzi .
implicarea femeilor în activitatea profesională , în politică şi încurajarea acestora să îşi asume mai multe responsabilităţi depinde de existenţa facilităţilor de îngrijire a copiilor .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
am primit șase propuneri de rezoluție în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
de-a lungul anilor , activitatea lui pentru protejarea drepturilor omului a fost o inspiraţie pentru mulţi alţi susţinători ai acestora , în interiorul şi în afara cubei .
în locul unei abordări globale , comisia a preferat o abordare sectorială. acest proiect de directivă scoate în evidență necesitatea unei politici privind imigrația ilegală și mai ales cea economică .
datorită acestui lucru , cooperarea teritorială europeană reprezintă întruchiparea integrării europene și o sursă extraordinară de competitivitate .
comparativ cu ultimul referendum , aceasta reprezintă o schimbare majoră , iar acest lucru s-a văzut foarte clar .
6. mecanismul de soluționare a litigiilor din cadrul acordului euro-mediteranean de asociere între ce și egipt (
normele introduse în 2008 cu privire la bloguri prevăd limitarea conţinutului acestora la chestiuni personale şi interzic răspândirea materialelor împotriva guvernului şi a materialelor care subminează securitatea naţională .
a sosit momentul ca tratatul euratom să fie revizuit. această situație , în care nu avem nicio influență asupra siguranței centralelor nucleare , nu poate continua .
este greu să ilustrăm o imagine mai bună a scopului nostru comun decât cel al protejării vieţilor oamenilor din diversele state membre. acest raport ilustrează această imagine foarte clar .
dle preşedinte , toate elementele acestui acord sunt importante , însă aş vrea să mă concentrez asupra problemei tonului roşu .
aș dori la final să le mulțumesc tuturor colegilor mei deputați pentru excelenta lor cooperare la această inițiativă importantă .
reiese din raportul analizat că scopul este acela de a introduce în atitudinile întreprinderilor acele valori care au marcat dintotdeauna uniunea europeană și precursorii acesteia .
prin urmare , aş dori să-i mulţumesc raportorului , domnul gyürk , pentru munca depusă , precum şi comisiei pentru industrie , cercetare şi energie ( itre ) pentru dezbaterile şi observaţiile sale valoroase .
cineva a spus că dna merkel este un discipol al lui adenauer și al lui kohl. nici pe departe : îi lipsește fibra morală .
raportor . - dle preşedinte , permiteţi-mi să încep prin a-mi exprima compasiunea faţă de colegii mei germani şi prin a-i felicita pe colegii spanioli după excelentul meci de aseară .
am votat în favoarea acestui raport deoarece împărtășesc punctul de vedere al raportorului cu privire la punctele focale ale reformei politicii agricole comune pentru perioada de după aprilie 2013 .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
susţineţi această idee ? ştiu că este complicată punerea în aplicare a acestei măsuri , dar măcar teoretic , aţi pune în aplicare o astfel de idee în cadrul comisiei europene ?
sper ca printre noii lideri ai europei să se găsească oameni precum robert schumann , jean monet şi konrad adenauer , care să privească dincolo de propriile interese naţionale .
multilingvismul , un avantaj pentru europa şi un angajament comun ( prezentare succintă )
votul va avea loc mâine ( miercuri , 25 martie 2009 ) .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
totodată , avem responsabilitatea unor iniţiative regionale precum uniunea pentru mediterana şi parteneriatul estic , care creează stabilitate şi cooperare între state învecinate ce prezintă circumstanţe diferite .
din rezoluţie reiese clar că populaţia romă este cea mai mare comunitate marginalizată din raport care primeşte sprijin , alături de altele , aflate în condiţii social-economice asemănătoare .
efectele crizei financiare asupra industriei de automobile ( dezbatere )
2. sistemele de garantare a asigurărilor (
acest raport adoptă propunerea comisiei de a simplifica formalitățile vamale îndeplinite de importatorii anumitor produse textile puse în liberă circulație în uniunea europeană .
aş dori să mulţumesc şi echipei de negociere a consiliului , în special secretarului de stat , dl lindblad , pentru activitatea constructivă efectuată în timpul procesului bugetar .
17. produse alimentare şi furaje modificate genetic ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
11. numirea unui membru al curţii de conturi - dl ladislav balko ( sk ) (
am votat în favoarea raportului elaborat de dna joly , referitor la revizuirea acordului dintre uniunea europeană şi republica africa de sud , care este în vigoare din 2004 .
de fapt , democraţia europeană se bazează pe principiile respectului şi toleranţei între popoare pe care dl le pen le ignoră intenţionat , prin încăpăţârea cu care face remarci revizioniste .
interpretarea regulamentului de procedură : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
poate că serviciile ar putea să analizeze cele întâmplate , deoarece este inacceptabil ca persoane din exterior să intre aici şi să filmeze ce facem .
pe de altă parte , aş menţiona eşecul privind implementarea mobilităţii pacienţilor. acesta reprezintă o incertitudine juridică continuă şi o suferinţă inutilă , în timp ce oamenii aşteaptă să fie trataţi .
doresc să spun că şi dna starkevičiūtşi dl hoppenstedt sunt foşti raportori , însă nu mai fac parte din parlamentul european , pentru că au fost deputaţi în legislatura anterioară .
în al treilea rând , să oprească toate negocierile asupra aspectelor legate de migraţie cu ţările care nu prezintă nici o garanţie în ceea ce priveşte respectarea drepturilor omului ;
comisia caută acum o metodă de actualizare şi punere în aplicare a acestor instrumente .
18. plan de redresare pentru halibutul negru (
ca persoană privată aș dori să adaug că vom economisi timp implicând parlamentele naționale , deoarece sunt suverane în domeniul fiscal și bugetar .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
uniunea europeană are toate motivele să fie mândră de israel. este singura democraţie din orientul mijlociu înconjurată de o mare de regimuri dictatoriale .
mai mult , deciziile luate la reuniunile la nivel înalt şi finanţarea măsurilor doar de către statele membre evidenţiază accentuarea imperialismului , care conduce la o politica a " fiecăruia pentru el ” .
denumirea comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
( la sesión , suspendida a las 13.15 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
dle președinte , multe persoane din acest parlament au fost implicate în situația politică din sri lanka și de fapt în politica diasporei din sri lanka și a comunității tamile .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
32. abordarea problemelor legate de defrișări și de degradarea pădurilor pentru a combate schimbările climatice și reducerea biodiversității (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
solicit comisiei să garanteze protecția intereselor comerciale strategice ale st pierre și miquelon în orice moment pe toată durata negocierilor. dnă comisar , puteți să ne asigurați de acest lucru ?
vă mulţumesc sincer pentru încrederea pe care mi-aţi acordat-o şi pentru fiecare moment al acestui efort combinat de creare a unei europe unite. vă urez numai bine pe viitor .
domnule davies , puteţi fi sigur că şi în acest caz subiectul va fi tratat conform legii .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
1. participarea bulgariei şi a româniei la spaţiul economic european ( vot )
luând în calcul acest aspect , sunt convins că , de exemplu , trebuie revizuite câteva aspecte ale politicilor regionale şi de coeziune .
pe 23 ianuarie , domnului amin , responsabilul coordonării regiunii maghrebului din cadrul organizaţiilor pentru drepturile omului , i s-a refuzat intrarea în tunisia .
o uniune europeană care promovează libera circulaţie a cetăţenilor săi nu este consecventă cu regulile de piaţă care se termină la graniţele ţării sau sunt limitate la acestea .
unica sursă de creştere în ue în următorii ani va fi creşterea productivităţii muncii ;
totodată , ele sunt consolidate de mandatul prevăzut la articolul 6 din tratatul privind uniunea europeană referitor la aderarea la convenţia europeană a drepturilor omului .
în ceea ce priveşte fondurile , nu am înţeles întrebarea. sugeraţi fuzionarea tuturor fondurilor ? puteţi repeta întrebarea ?
aşadar , deşi în principiu sunt de acord cu textul adoptat , a trebuit să mă abţin de la vot din cauza motivelor menţionate anterior .
am dori să îi mulțumim comisiei pentru bugete pentru cooperarea excelentă de care ne-am bucurat până acum și sperăm că aceasta va continua .
în fapt , la 28 septembrie 2009 , junta militară condusă de căpitanul dadis camara a înăbuşit în sânge o demonstraţie paşnică la care participau toate partidele opoziţiei .
prima : să continue eliberarea tuturor prizonierilor politici și de conștiință , fără amenințarea exilului , și să-și asume un angajament public de a nu mai închide niciodată adversarii politici pașnici .
vă voi ține la curent cu noile evoluții , pe măsură ce acestea vor avea loc .
- joint motion for a resolution :
în al treilea rând , comisia pentru petiţii şi ombudsmanul , împreună , reprezintă unitatea esenţială de măsură , dacă doriţi , pentru o europă mai aproape de cetăţeni .
următorul punct este declaraţia comisiei privind raportul misiunii de anchetă internaţională independentă referitoare la conflictul din georgia .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
indicarea , prin etichetare şi informaţii standard despre produse , a consumului de energie ( reformare ) ( dezbatere )
standarde de performanţă privind emisiile pentru vehiculele utilitare uşoare noi ( dezbatere )
în scris . - am votat in favoarea acestui raport pentru o mai buna legiferare in domeniul juridic al societatiilor in cadrul uniunii .
permiteţi-mi să vă mulţumesc pentru această invitaţie oportună de vă aborda cu privire la ucraina , care este un partener cheie pentru uniunea europeană .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
dnă doyle , v-aţi respectat promisiunea. vă mulţumesc .
5. zona acordului de instituire a comisiei generale pentru pescuit în marea mediterană (
inegalităţile economice şi sociale sunt în continuă creştere ;
8. studiile în domeniul artei în uniunea europeană (
dle preşedinte , doresc să le mulţumesc tuturor vorbitorilor .
1. modificarea directivei 2003 / 87 / ce pentru a include activităţile din sectorul aviaţiei în sistemul de comercializare a cotelor de emisie de gaze cu efect de seră în cadrul comunităţii ( vot )
subiect : măsuri de reducere a costurilor administrative ale imm-urilor
dar când protecţia datelor bancare este în discuţie , binele se transformă brusc în rău .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
dacă nu primim un răspuns satisfăcător - ceea ce nu s-a întâmplat până acum - nu vom acorda descărcarea de gestiune consiliului mâine .
nu ar fi mai bine să reducem fumatul prin educarea oamenilor , nu prin impunerea unor taxe ?
astfel , întrebarea este clară : aveți de gând să promovați o dezbatere privind sprijinul comunitar direct pentru schemele de aprovizionare cu apă în zone izolate și susțineți această idee ?
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , doresc doar să vă întreb câte minute de reculegere vom mai ține până vom avea o politică europeană comună în domeniul imigrației .
da , într-adevăr - ar fi mai indicat ; expresia " au avut loc până în ” ar trebui înlocuită cu expresia " încă mai aveau loc în ” .
salut cercetarea , dar trebuie să luăm mai multe măsuri pentru a o face mai eficientă .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
regretăm respingerea propunerilor aduse de grupul nostru , în special următoarele :
în timp ce partidul olandez pentru libertate ( pvv ) sprijină bunăstarea animalelor , aceasta este o chestiune care le revine statelor membre şi nu ue .
pe parcursul mandatului său actual , parlamentul european a acordat o atenţie relativ sporită protecţiei animalelor .
subiect : schimbările climatice și rolul fermierilor
sper că nenumăratele probleme create de diferitele autorităţi spaniole vor fi abordate şi rezolvate cu promptitudine în interesul alegătorilor mei .
sper , în sfârșit , că în cadrul procedurii bugetare pentru 2012 va fi posibil , prin determinarea tuturor instituțiilor , să optimizăm gestionarea resurselor .
6. protocolul privind evaluarea strategică de mediu la convenţia de la espoo din 1991 (
în al doilea rând , este necesară , prin urmare , o examinare de către comisie a respectării acestui principiu în cazul valorilor-limită stabilite în directiva privind jucăriile .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
aceasta este adevărata miză în prezent .
problematica și perspectivele cetățeniei uniunii ( prezentare succintă )
aş dori să spun câteva cuvinte despre turcia , dar , în primul rând , să o felicit pe raportoarea noastră , dna oomen-ruijten , pentru rezultatele excelente obţinute în cadrul comisiei .
în regulă. vom urmări cu toţii ecranul. poate este din cauza faptului că citesc numerele prea repede. le voi citi mai rar. vă mulţumesc .
următorul punct de pe ordinea de zi este votarea .
de asemenea , solicit să fie trimisă în lampedusa o delegație parlamentară , nu o delegație a partidelor politice , pentru a verifica atât condițiile umanitare oferite imigranților , cât și principiul nereturnării .
din raportul anual lipsesc metodele noi , iar informațiile incomplete au atras critici din partea parlamentului , pe care le susțin votând în favoarea raportului lichtenberger .
în albania , am purtat discuții cu prim-ministrul și cu opoziția , pentru a încerca să înaintăm cu dialogul .
1. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : polonia - podkarpackie - fabricarea de mașini (
nu , dle albertini , este vorba despre amendamentul oral la amendamentul 7 de după alineatul ( 45 ) .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
vă mulțumesc , dle šefčovič. dl gualtieri are cuvântul , deși îl rog insistent să se limiteze la un minut .
domnule preşedinte , doresc să-i transmit comisarului că şi eu aprob " pot ” în loc de " vor ” . şi eu sunt o cosemnatară .
5. soluţionarea alternativă a litigiilor în materie civilă , comercială și de familie (
( preşedintele i-a solicitat vorbitoarei să citească integral amendamentul )
aş dori să-i spun ceva domnului farage. am aprecia foarte mult dacă am putea calma atmosfera puţin , deoarece unele cuvinte sau expresii nu sunt întotdeauna uşor de acceptat .
dle președinte , recunosc că sunt surprinsă .
dar cel mai important este să folosim formularea " no-fire period ” , care apare în declaraţia copreşedinţilor .
pentru toate aceste motive , doamnelor și domnilor , delegația spaniolă a partidului popular european va vota împotriva acestui proiect de directivă .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
primul nostru principiu ar trebui să fie , aşadar , următorul : nu trebuie să-i privilegiem pe cei puternici .
când vorbim despre violenţa împotriva femeilor , discutăm despre o realitate a tuturor statelor membre , fiindcă o femeie din patru este victimă a violenţei domestice .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aceasta este o nouă propunere pentru un acord asupra unei directive europene privind drepturile consumatorilor , care este punctul culminant al unor negocieri dure între parlamentul european , consiliu și comisie .
la sfârşitul lunii octombrie , consiliul a adoptat majoritatea textelor negociate cu parlamentul din aşa-numitul pachet legislativ pentru telecomunicaţii , cu câteva excepţii , care au fost incluse în raportul trautmann .
10. transportul rutier transfrontalier profesionist de numerar în euro între statele membre din zona euro (
dle președinte , dogma curentă este că iranul va fi marele câștigător al revoluțiilor din africa de nord și din alte părți. acest lucru este posibil , dar puțin probabil .
( es ) doamnă președintă , doresc să-l informez respectuos pe domnul campbell bannerman că această banană nu provine din insulele canare .
și aplicarea articolului 50 din regulamentul de procedură a funcționat foarte bine , permițându-ne să lucrăm efectiv cu comisia pentru petiții .
au fost pregătite activități concrete în strânsă cooperare cu administrația prezidențială și cu consiliul europei .
14. întreprinderea comună clean sky ( vot )
este esențial să transmitem un mesaj explicit de susținere și de încurajare că europa este alături de grecia .
domnule preşedinte , aş dori să îi felicit pe domnul comisar şi pe domnul graefe zu baringdorf pentru activitatea excelentă şi buna colaborare de care ne-am bucurat .
având în vedere aceste împrejurări , sunt mulţumit de rezultatul reuniunii. permiteţi-mi să prezint punctele principale .
( la séance est levée à 22 h 55 )
să îmbunătățească transparența estimărilor și gradul de responsabilitate pentru proiecte ;
stricta organizare a proiectelor , utilizarea eficientă a resurselor şi claritate cu privire la durata proiectelor ;
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
am primit șase propuneri de rezoluție privind siria : cazul lui muhannad al hassani ( articolul 122 ) .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind următoarele :
cu toate acestea , aş dori să vă atrag atenţia asupra complexităţii situaţiei actuale. trebuie să elaborăm o legislaţie care să egaleze această complexitate .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
în scris - ( sv ) partidul june list consideră că problemele culturale ar trebui să intre în competenţa politică a statelor membre .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , cred că parlamentul ar trebui să fie foarte preocupat de ultimul raport al organizaţiei pentru alimentaţie şi agricultură a onu .
3. acordul de liber schimb dintre ue și republica coreea (
în scris . - conform raportului votat astăzi , pe :
domnule preşedinte , sper că grădiniţa regatului unit va fi suficient de amabilă să asculte pentru un moment .
va analiza comisarul cu seriozitate propunerea oxfam , pentru care premierul britanic şi-a exprimat susţinerea , şi o va promova în calitate de comisar european pentru comerţ ?
( de ) doamnă preşedintă , stimaţi comisari , doamnelor şi domnilor , doresc să fac trei precizări .
este importantă şi capacitatea statelor membre de a găsi diferite moduri de a înainta în această privinţă , pentru a ne îmbogăţi experienţa şi cunoştinţele în acest domeniu .
de asemenea , sunt în favoarea metodelor de cercetare şi dezvoltare , a tehnologiilor şi strategiilor de stocare a surplusului de energie regenerabilă .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris . - acest vot acordă directorului executiv al agenției europene pentru produse chimice descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiul financiar 2009 .
9. accizele aplicate tutunului prelucrat (
( es ) dnă preşedintă , am votat pentru rezoluţie şi , de asemenea , pentru amendamentele privind introducerea taxei tobin .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
am la dispoziţie cinci minute pentru grupul ppe-de , ar fi posibil să termin ce am de spus ?
mulţumesc , dle titley , pentru cei 20 de ani pe care i-aţi dedicat cauzei europene .
( adunarea , în picioare , o aplaudă pe dna stensballe )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
ce măsuri va lua comisia în această privinţă ?
am trimis aproape imediat o delegaţie în ţară , condusă de reprezentantul special al ue , pierre morel , şi am rămas în strânsă legătură cu acesta în decursul vizitei .
rectificare ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
dle președinte , doresc să mulțumesc raportorului pentru munca sa foarte solicitantă .
adoptarea acestui regulament este propusă exact pentru a reglementa aceste practici , care includ acorduri economice , comerciale , universitare , de afaceri și științifice și schimburi cu țările în curs de dezvoltare .
președintele bei.ca să fie clar , nu îi cerem contribuabilului britanic nici măcar un cent .
spre deosebire de consiliu şi comisie , ne străduim să protejăm finanţarea adecvată a planului european de redresare economică prin consolidarea infrastructurilor de energie şi a cercetării şi a inovării .
cu toate acestea , protecția drepturilor omului și a libertăților include , de asemenea , îndreptarea greșelilor din trecut .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
autoare . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnă comisar , doamnelor şi domnilor , vinul nu este doar un produs agricol pentru noi , ci reprezintă o cultură şi o tradiţie .
( ședința a fost închisă la ora 23.45 )
nu putem ignora provocările economice şi de mediu cu care ne confruntăm acum .
domnule președinte , cred că evenimentele care au loc în prezent în tunisia , și mai ales în ultimele câteva ore în egipt , sunt deopotrivă istorice și foarte tragice .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
conform principiilor ipa , protecţia mediului , buna guvernare , dezvoltarea societăţii civile , egalitatea de gen şi nediscriminarea sunt toate chestiuni comune şi fac parte integrantă din designul proiectului .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
de aceea , dacă vom obţine călătoria fără viză , trebuie să luăm în considerare cum ne vom ocupa de deportări , acorduri de extrădare şi chestiuni similare , pentru a ...
cea de-a treia prioritate reiese din concluzia că sunt încă multe de făcut pentru a asigura o mobilitate deplină pentru cetăţeni pe teritoriul uniunii europene .
( el ) dle preşedinte , în afara presiunilor legate de cuantumul financiar , incertitudinea din zona euro ...
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
reţelele şi serviciile de comunicaţii electronice ( dezbatere )
membră a comisiei . - dnă preşedintă , le mulţumesc din suflet deputaţilor europeni pentru toate comentariile făcute în această seară. în încheiere , doresc să punctez cinci chestiuni .
sper că serviciile administrative vor acorda acestui aspect cel puţin aceeaşi atenţie pe care au acordat-o statutului deputaţilor . < brk >
elaborat de domnul jarzembowski , în numele comisiei pentru transport şi turism , referitor la ecologizarea transporturilor şi internalizarea costurilor externe .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
acest lucru , dle președintele , este ceea ce publicul așteaptă de la noi , si veți avea sprijinul deplin al grupului nostru politic pentru a-l realiza , baroneasă ashton .
membră a comisiei . -domnule preşedinte , comisia salută raportul prezentat şi sprijinul acordat perspectivelor noastre privind abordarea din punctul de vedere al ecosistemelor .
în scris . - sprijin cele douăsprezece măsuri conținute de actul privind piața unică și sper că acestea vor fi transpuse în măsuri legislative eficace de către comisie .
le în exerciţiu al consiliului . - ( sv ) domnule preşedinte , sper să pot restitui o parte din timpul împrumutat mai devreme .
3. consolidarea rolului imm-urilor europene în comerțul internațional (
aş dori să închei felicitând belgia şi exprimându-mi atât mulţumirile pentru preşedinţie , cât şi speranţa că ungaria va urma exemplul preşedinţiei dvs .
în numele grupului gue / ngl . - domnule preşedinte , nu a existat nicio evaluare a efectelor sociale , ecologice şi economice ale unui acord economic dintre uniunea europeană şi canada .
doamnelor şi domnilor , am făcut tot posibilul pentru a da cuvântului unui număr cât mai mare de vorbitori .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
se cierra el turno de votaciones .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
sper că uniunea va fi capabilă să răspundă eficient la această provocare importantă .
de asemenea , consider că trebuie să acordăm o atenţie deosebită egalităţii de gen şi handicapului .
( fr ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , moneda euro are probleme , dar ce monedă convertibilă nu are probleme în urma crizei sistemice care a fost cauzată de nebunia financiară ?
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : consultaţi procesul-verbal
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
o strategie europeană privind romii ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
8. acordul de stabilizare și de asociere între ce și serbia (
doamnelor și domnilor , ne confruntăm cu o provocare majoră .
- înainte de votul asupra alineatului ( 7 ) :
acest loc seamănă tot mai mult , pe zi ce trece , cu uniunea sovietică .
1. acord între comunitatea europeană şi statele unite ale americii privind cooperarea în materie de reglementare a siguranţei aviaţiei civile (
în scris . -ne-am abţinut astăzi de la votul privind legislaţia referitoare la protecţia plantelor .
votul va avea loc marţi , 24 martie 2009 .
3. cererea de apărare a imunităţii lui giuseppe gargani ( vot )
sper că , în această ședință plenară ...
raportul dnei guy-quint , în numele comisiei pentru bugete , referitor la aspectele financiare ale tratatului de la lisabona , şi
în numele grupului pse - dle preşedinte , întrebarea esenţială este , desigur , ce facem acum. ce trebuie să ofere europa la reuniunea g20 din septembrie , anul acesta ?
internetul este tot mai cenzurat. dacă îmi permiteţi , dle președinte , vă voi da un singur exemplu : blogul meu este acum cenzurat ...
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în concluzie consider că , prin adoptarea acestui regulament , vom contribui la sensibilizarea cu privire la bunăstarea animalelor şi la menţinerea unor standarde înalte în acest domeniu în uniunea europeană .
un exemplu este clauza di minimis din regulamentul vamal comunitar din 2003 care scutește călătorii de percheziții dacă produsele contrafăcute nu fac parte din traficul la scară largă .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
vă mulţumesc foarte mult. dorinţa parlamentului este întotdeauna hotărâtoare. vom lua în considerare ceea ce aţi avut de spus în următoarea şedinţă a biroului .
vicepreședintele comisiei , dna ashton , a invitat guvernul pakistanez să își asume responsabilitatea și să ofere protecție adecvată persoanelor aflate în funcții oficiale sau din societatea civilă , care sunt amenințate .
avem o întrebare pe care vom dori s-o adresăm în timpul audierii comisarilor : măsurile preconizate au fost preconizate corect , iar declaraţiile făcute au fost corecte şi sunt încă valabile ?
următorul punct pe ordinea de zi este declarația nr . 61 / 2010 .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii referitoare la drepturile femeilor în afganistan .
un plan de acţiune privind mobilitatea urbană ( dezbatere )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( de ) dle preşedinte , dle mann , sper că sunteţi în contact regulat cu cancelarul dvs . , din moment ce vedeţi lucrurile în acelaşi mod în care le văd şi eu .
pentru a încheia , felicit încă o dată raportorul și raportorii alternativi .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind
am primit o propunere de rezoluţie prezentată în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
containere pierdute pe mare și compensații ( dezbatere )
( the sitting was suspended at 12.45 and resumed at 15.00 . )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în al doilea rând : ce buget este necesitat de o uniune monetară ?
îndatorirea noastră este să ne asigurăm că aceste garanţii procedurale sunt respectate în toate statele membre .
doamnă preşedintă , am solicitat să mai fac nişte scurte precizări deoarece cred că este necesar .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
pentru a rezuma , comisia are angajamentul de a pune în aplicare noua clauză socială orizontală , inclusiv relaţia cu ssig .
( el ) doamnă preşedintă , domnule comisar , înţeleg că comisia este preocupată de crearea unei pieţe interne unice şi de libera circulaţie a lucrătorilor .
în numele grupului alde - în primul rând , doresc să felicit raportoarea pentru prezentarea raportului său privind asistenţa financiară destinată proiectelor din domeniul energiei .
( de ) ce stimulente pentru investiţii ar trebui introduse pentru a grăbi trecerea la sursele regenerabile de energie în gospodăriile private şi nu doar în cadrul întreprinderilor industriale şi comerciale ?
am votat în favoarea propunerilor de rezoluţie privind rezultatul conferinţei de la copenhaga privind schimbările climatice , deşi cu o anumită confuzie .
7. recunoaşterea reciprocă a certificatelor de navigaţie pentru nave pe căi navigabile interne ( versiune codificată ) (
nigel farage , poate că nu suntem tot timpul fericiţi în familia noastră europeană , dar şi dumneavoastră aparţineţi acestei familii .
după cum ştim , nici alegerile nu fac excepţie. violenţa fizică , intimidarea activiştilor drepturilor omului , asasinarea jurnaliştilor independenţi - domnule tabajdi , acestea sunt realităţile rusiei de astăzi .
12. preferințe comerciale autonome de urgență pentru pakistan (
aprobă comisia europeană distrugerea siturilor naturale protejate din golful chinogoudy , situl convenţiei de la ramsar şi un sit natura 2000 , a cărei regenerare a finanţat-o ?
4. cooperarea transfrontalieră în domeniul combaterii terorismului şi criminalităţii transfrontaliere (
strategia externă a ue privind registrul cu numele pasagerilor ( pnr ) ( dezbatere )
în al doilea rând , de ce continuăm să ne reunim în şedinţă la strasbourg ?
în acele șase luni , am realizat enorm de mult și avem dreptate să ne referim la acesta ca la parlamentul cel mai muncitor din istoria noastră .
18. coerența politicilor ue în favoarea dezvoltării și conceptul de " asistență oficială pentru dezvoltare plus ” (
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , doresc să vă comunic că votul meu este în favoarea propunerii de rezoluţie privind atitudinea uniunii europene faţă de belarus .
1. transmiterea datelor referitoare la conturile naţionale ( vot )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului alde . - domnule președinte , aș dori să îi mulțumesc doamnei comisar pentru informațiile de la începutul acestei dezbateri .
( es ) dle președinte , îmi pare rău , însă este imposibil să urmăresc procesul de votare la viteza cu care citiți amendamentele .
în europa la care aspirăm , libertatea de exprimare reprezintă o valoare fundamentală. europa la care aspirăm nu se pleacă în fața organizațiilor militare care își scriu istoria cu sânge .
dacă aceste acte ar fi încurajate şi comise de forţe externe , în special de forţe fundamentaliste separatiste , ele ar trebui urmărite de tribunalul penal internaţional .
cererea este depusă după expirarea termenului , însă dacă este acceptată ... există obiecţii ?
în al doilea rând , aceasta sugerează o impunere la nivelul ue asupra zonelor fiscale. ne-am opus planurilor ca parlamentul să aprobe impozite la nivel european .
mai multe oportunități pentru crescătorii noștri de animale ;
1. crearea unei pieţe unice pentru consumatori şi cetăţeni (
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea referitoare la declarația președintelui delegației parlamentului european la comitetul de conciliere - alimente noi .
9. norme şi standarde comune pentru organizaţiile cu rol de inspecţie şi control al navelor ( reformare ) (
membră a comisiei . - dl almunia mi-a cerut să răspund la întrebarea domniei sale .
5. proiectul de buget rectificativ nr . 2 / 2007 al uniunii europene pentru exerciţiul financiar 2007 ( vot )
prin urmare , considerăm acest raport inacceptabil. el nu examinează cauzele în profunzime şi nici nu caută soluţii .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
comisia şi-a consolidat politica în acest domeniu la sfârşitul anului 2008 şi la începutul anului 2009 , prezentând două propuneri .
încă o dată , mulţumesc tuturor pentru sprijinul acordat şi vă rog să votaţi în favoarea acestui pachet .
dnă președintă , nu ar trebui să intrăm în acest exercițiu propagandistic. acest raport a fost discutat .
( de ) domnule preşedinte , aş dori să fac trei remarci scurte cu privire la raport .
domnule preşedinte , aş dori să propun un vot asupra unui amendament la această propunere , pe care îl voi citi .
vă pot spune , după verificare , că nu a existat niciun abuz în privinţa drepturilor de votare .
în numele grupului efd. dnă președintă , esența raportului privind reforma pac prezintă ] n linii generale măsurile prezentate la opțiunea 2. îmi imaginez că aceasta este abordarea preferată a comisiei .
prin urmare , grupul nostru consideră că cel mai bun mod de a schimba , de a transforma şi de a îmbunătăţi este susţinerea comisiei europene condusă de dl barroso .
domnule preşedinte , trebuie să spun că sunt destul de îngrijorat de tonul acestei dezbateri. poate cu excepţia contribuţiei domnului daniel caspary , tonul a fost predominant negativ .
sugerăm înglobarea iniţiativei euronest a parlamentului european ca parte integrantă a parteneriatului estic şi constituirea unei troici parlamentare a parteneriatului estic formată din parlamentul european , osce şi consiliul europei .
doamnelor şi domnilor , am prelungit cu 15 minute sesiunea de discursuri de un minut .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
domnule preşedinte , dacă , după cum aţi afirmat , consideraţi tratatul de la lisabona mai rău decât tratatul de la nisa , de ce l-aţi semnat ?
7. a zecea aniversare a convenţiei de la ottawa privind interzicerea minelor antipersonal ( vot )
votul va avea loc marți , 8 martie , la amiază .
9. drepturile pasagerilor în transportul cu autobuzul şi cu autocarul (
subiect : rezultatul consiliului de primăvară privind finanţarea unui acord global referitor la climă
accesul la documentele emise de toate instituţiile ue trebuie facilitat şi îmbunătăţit , astfel încât orice cetăţean să se poată familiariza cu activităţile acestora .
prin urmare , toate acestea ne pregătesc pentru dezbaterea esenţială , pe baze noi , cu privire la un nou buget politic şi coordonat , în viitoarea sesiune parlamentară .
vom analiza această chestiune. vă mulțumesc pentru comentariu .
dacă noi , europenii , nu vom lua măsuri pentru a avansa acum o politică de imigrare comună , mai târziu vom suporta consecinţele de a nu fi făcut-o la timp .
mi-ar fi plăcut opinia dvs. cu privire la această chestiune , dle comisar .
prin urmare , doresc doar să-mi exprim surprinderea şi solicitarea ca data viitoare să ştim cu toţii ce trebuie să facem pentru a putea lua cuvântul .
domnule preşedinte , permiteţi-mi să îi felicit pe colegii albertini şi danjean pentru rapoartele cuprinzătoare şi creative privind politica externă şi de securitate .
atât timp cât sunt procesate , aceste ţări pot exporta legal ouă produse în baterii după interdicţia instituită regatului unit .
de asemenea , vom lua în considerare noi pieţe şi , în cele din urmă , cred că se pot face multe lucruri în ceea ce priveşte costurile de producţie şi inovaţia .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în acest scop , este indispensabil să fie satisfăcute aşteptările consumatorului şi să se proiecteze autovehicule mai ecologice , mai sigure şi mai inteligente .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
deci , aşa cum am spus , nu facem speculaţii cu privire la ipotetice situaţii viitoare .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
pe această notă , aş dori să vă mulţumesc tuturor. îi invit pe toţi cei care doresc să discute despre cum se poate realiza acest lucru la barul deputaţilor .
şi v-aş fi mulţumit şi dacă aţi fi acordat puţină atenţie discursului meu .
dle președinte , dacă ați putea clarifica dacă textul în franceză este cel autentic , acest lucru i-ar ajuta pe mulți deputați să ia o decizie pe parcursul votării .
politica de izolare a fâşiei gaza a eşuat , radicalizând populaţia care a fost prima ei victimă .
dle preşedinte , aş dori să mă refer la două probleme menţionate de către raportor , dar care nu au fost dezvoltate .
acest raport propune pe bună dreptate rezolvarea acestor tipuri de probleme , asigurând o mai bună transparenţă a instituţiilor europene .
( bg ) iau cuvântul în scopul de a explica de ce delegaţia partidului atac votează împotriva acestui raport .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
prevenirea conflictelor este , de asemenea , un obiectiv important. trebuie urmărit atât prin dialog politic , cât şi prin iniţiative comune .
( şedinţa a fost deschisă la ora 08.30 )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
nanoparticulele au un strat superior şi o energie superficială semnificativă , ceea ce le conferă următoarele caracteristici :
cu privire la votul asupra amendamentului 5 :
unele state membre , printre care şi românia , se confruntă cu un grad ridicat de infestare a terenurilor agricole , utilizarea pesticidelor fiind aparent metoda cea mai bună pentru eliminarea dăunătorilor .
elaborarea de profile , în special pe baza apartenenţei etnice şi rasiale , în cadrul luptei împotriva terorismului , ordinii publice , imigraţiei , controalelor vamale şi la frontieră ( dezbatere )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc mâine ( joi 20 mai 2010 ) .
vă mulţumesc , domnule rack. vizitatorii dvs. vor şti că sunt bine reprezentaţi .
( fr ) dle preşedinte , aş dori detalii suplimentare cu privire la consecinţele reducerii cu 40 % a cotelor globale de ton care poate fi pescuit .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc miercuri , 7 iulie 2010 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( la seduta è tolta alle 23.45 )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : a se vedea procesul-verbal
3. tensiuni în creştere în burundi ( vot )
contez pe simţul dumneavoastră al realităţii pentru ca europa să devină vânător , nu vânat şi vă urez succes în cel de-al doilea mandat .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
dacă putem adopta această propunere cu o mare majoritate , vom putea asigura un nou avânt pieței interne .
comisia a subliniat în mod repetat faptul că toate părţile implicate , inclusiv minorităţile însele , trebuie să contribuie la acest proces complex şi să vină cu soluţii .
dle preşedinte , preşedinţi ai instituţiilor europene , dle buzek , grupul meu susţine în totalitate programul dumneavoastră pentru parlament şi modul în care vreţi să conduceţi parlamentul în următorii cinci ani .
1. notificarea sau comunicarea în statele membre a actelor judiciare şi extrajudiciare în materie civilă sau comercială ( vot )
întâlnirea informală la nivel înalt de la 1 martie a confirmat amplificarea luptei imperialiste şi frontul comun al monopolurilor împotriva oamenilor .
ue trebuie să aplice cu hotărâre acţiunile necesare pentru realizarea obiectivelor pentru 2050 : mai puţine emisii de gaz cu efect de seră , 60 % energii regenerabile şi eficienţă energetică .
urmează apoi a doua parte a şedinţei - întrebări privind situaţia ocupării forţei de muncă în uniunea europeană .
stadiul proiectului referitor la zona de liber schimb euro-mediteraneană ( dezbatere )
să se abroge legea în vigoare în unul dintre statele membre ue care introduce noţiunea de culpă colectivă ,
acordarea acestei asistenţe va reprezenta un ajutor decisiv în vederea redresării economiei greciei şi va menţine , de asemenea , şi stabilitatea financiară a întregii zone euro .
6. achiziția înainte de comercializare : încurajarea inovaţiei pentru asigurarea unor servicii publice durabile de înaltă calitate în europa (
dle preşedinte , terorismul este definit drept utilizarea violenţei şi intimidarea în scopuri politice .
ne opunem unei interdicții a întregului sector nuclear. după dezastrul de la cernobîl din 1986 , suedia a introdus norme care interziceau pregătirile pentru construirea de centrale nucleare .
subiect : diferendul comercial dintre sua şi ue privind carnea de vită tratată cu hormoni .
mulţumirile mele sincere nu numai domnului raportor , ci şi multora dintre colegii mei deputaţi .
( a sessão , suspensa às 13h30 , é retomada às 15 horas )
aş dori să menţionez faptul că anul 2009 este anul inovării şi creativităţii .
instrucţiuni consulare comune : biometrie şi cereri de viză ( dezbatere )
declar suspendată sesiunea 2010-2011 a parlamentului european .
daţi-mi voie să ilustrez cu câteva exemple la ce mă gândesc atunci când spun " abordare cuprinzătoare ” .
protecția intereselor financiare ale uniunii europene - lupta împotriva fraudei ( dezbatere )
dle preşedinte , şi eu aş dori să-i mulţumesc dnei patrão neves pentru munca depusă .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
autoritățile naționale pentru protecția consumatorilor ar trebui să verifice aceste contracte standard pentru a proteja consumatorii împotriva clauzelor abuzive . < brk >
votul va avea loc marți , 8 martie , la amiază .
pregătirea summitului g20 din 2 aprilie - cu participarea lui gordon brown , primul-ministru al regatului unit , membru al consiliului european ( dezbatere )
mă voi asigura că remarca dumneavoastră cu privire la ordinea de zi este comunicată conferinţei preşedinţilor , care stabileşte ordinea de zi - uneori se fac greşeli .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , dorim să jucăm un rol activ în această redefinire strategică , în calitate de parteneri cu drepturi depline în alianţa atlantică .
( sk ) serviciile de securitate , ca parte aproape firească a activității lor preventive , creează baze de date cu persoane implicate în activități ilegale .
ne-am abţinut de la votul acestui raport .
( ga ) dle preşedinte , vă mulţumesc pentru că mi-aţi oferit oportunitatea de a spune câteva cuvinte despre inundaţiile neobişnuite care au avut loc în irlanda în acest week-end .
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
în scris - ( sv ) nu am participat la acest vot din cauza legăturilor speciale pe care le am cu industria agenţiilor de rating al creditelor .
prin ce metode urmăreşte comisia să împiedice extinderea tendinţelor protecţioniste , în cadrul negocierilor comerciale internaţionale la care participă ? s-au înregistrat progrese în ceea ce priveşte finalizarea rundei doha ?
( de ) dnă preşedintă , am o întrebare suplimentară pentru dl comisar verheugen. porturile usb 2 pot transfera nu doar energie , ci şi date. ar putea constitui aceasta o soluţie alternativă ?
cred că lămurirea oferită de acest acord-cadru este bună pentru ambele instituţii. ea face ca relaţiile dintre ele să fie mai clare şi mai transparente .
cei din comisia europeană ar trebui să îşi plece capetele în semn de ruşine şi să retragă această propunere imediat .
am primit şapte propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
haideţi să nu exagerăm şi să salutăm acest progres , întrucât cunoaştem cu toţii formalităţile administrative care se derulează în ambasadele noastre pentru eliberarea vizelor pentru cetăţenii ţărilor din sud .
doresc ca organismele europene de resort să ia notă de această situație , să o monitorizeze și să intervină pentru deblocarea ei cât mai rapid .
( de ) dle președinte , dnă comisar , onorabili deputați , dragi oaspeți din thuringia care vă aflați în spațiul consacrat vizitatorilor ,
11. egalitatea între femei și bărbați în uniunea europeană - 2009 (
( it ) dle preşedinte , aţi amintit de victimele atacurilor din rusia .
12. descărcarea de gestiune 2007 : centrul european pentru dezvoltarea formării profesionale cedefop (
am explicat criteriile. ce altceva mai doriţi să ştiţi ?
votarea va avea loc în cursul celei de-a doua perioade de sesiune din februarie .
am votat în favoarea acestei rezoluţii. unul dintre scopurile sale este conservarea tonului roşu , o componentă esenţială în echilibrul biodiversităţii mediului marin .
13. statutul societăţii private europene ( vot )
( sk ) dnă preşedintă , aş dori să încep exprimându-mi sprijinul pentru încheierea unui acord de asociere cu serbia .
vom continua să monitorizăm situaţia din sud-est şi vom informa în viitorul nostru raport privind progresele înregistrate. este o parte esenţială a procesului de democratizare a turciei .
în numele grupului ppe-de - ( es ) doamnă preşedintă , voi face doar câteva comentarii referitoare la regulamentul privind plăţile transfrontaliere şi la raportul elaborat de dna starkevičiūtė .
17. consolidarea supravegherii pozițiilor bugetare și supravegherea și coordonarea politicilor economice (
17. controlul activităţilor de pescuit în antarctica ( vot )
ca raportor alternativ la raportul dlui sterckx , doresc să îmi exprim întregul sprijin pentru documentul supus la vot .
votul va avea loc joi , 21 octombrie 2010 .
în calitate de membru al comisiei pentru bugete , sunt îngrozită să văd aproape că întreaga comisie , cu excepţia mea , este de acord cu toate aceste cereri de transferuri .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
autor . - dle preşedinte , informaţiile privind violenţa împotriva creştinilor în egipt şi în malaysia reprezintă doar partea evidentă a situaţiei. doresc să aduc în discuţie trei aspecte .
în această privinţă , salut declaraţia scrisă convenită între parlament şi consiliu pe durata acestui trialog , care menţionează că acest dosar nu ar trebui tratat ca un precedent .
( fi ) dnă președintă , este șocant și intolerabil ca , din nou , în irak , multe persoane nevinovate să aibă de suferit din cauza convingerilor lor religioase .
doamnă comisar , aștept cu nerăbdare răspunsul dvs .
10. răspunderea în caz de accident a transportatorilor de persoane pe mare (
în ultimul timp prietenii noştri maghiari ne dau lecţii despre cum ar trebui să găsim o soluţie europeană la problema utilizării limbilor minoritare în slovacia .
sunteți un mijlocitor foarte puternic al păcii , stabilității și prosperității în propria dvs. regiune .
votul va avea loc azi la ora 12.00 .
felicitările mele raportorilor şi comisiei. pe parcursul următorilor cinci ani vom realiza primul pas , care trebuie să fie ulterior urmat de alţii .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
acest raport reprezintă un pas în această direcție. vom face tot posibilul pentru ca cartea albă să continue aceasta .
preşedinte al comisiei . - dle preşedinte , în primul rând , aş dori să-i mulţumesc dnei wortmann-kool .
( nl ) domnule preşedinte , în această seară dezbatem politica ue privind belarus , o politică în care democraţia şi respectul pentru drepturile omului deţin un rol principal .
( pt ) dle preşedinte , cred că acest parlament ar aprecia un program de la stockholm concret şi concis , care să fie în măsură să promoveze într-adevăr o europă a cetăţenilor .
3. mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene (
celălalt lucru îl reprezintă anonimatul versus trasabilitatea. se pare că există un fel de contradicţie între cele două. care sunt problemele aici ? ce este anonimatul şi ce este trasabilitatea ?
- ( sl ) în primul rând , aş dori să ofer sincere complimente preşedintelui în exerciţiu al consiliului pentru succesul înregistrat de preşedinţia cehă , în circumstanţe extrem de dificile .
3. dezvoltarea de noi infrastructuri de transport feroviar şi implementarea sistemului ertms
- ( pl ) doamnă preşedintă , doresc să subliniez trei aspecte în cursul dezbaterii privind rapoartele referitoare la utilizarea durabilă a pesticidelor şi introducerea pe piaţă a produselor fitosanitare .
sunt întru totul de acord cu raportoarea , care ne-a oferit un raport detaliat şi constructiv care reflectă o excelentă cunoaştere la nivel de expert a problemelor .
în scris . -susţin rezoluţia privind gaza şi sprijin solicitările pentru o încetare imediată a focului .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
eşti omul potrivit pentru asta. poţi să taci , tinere. linişte. e vorba de tine. voiam doar să fiu sigur. suntem în parlament , tinere .
asigurarea că informaţiile sunt trimise la timp astfel încât reprezentanţii angajaţilor să poată reacţiona înaintea oricărei decizii din partea conducerii centrale
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
8. prevenirea dezastrelor naturale și a celor provocate de om (
aș dori să vă împărtășesc cinci noutăți ca observații preliminare .
7. furnizarea de servicii mass-media audiovizuale ( versiune codificată ) (
domnule preşedinte , după cum ştiţi , îmi respect întotdeauna timpul afectat luărilor de cuvânt .
votul va avea loc mâine , marți , 15 februarie 2011 , la ora 12.00 .
aceasta este o viziune de bază care reprezintă o contribuţie fundamentală la modelul social european .
4. securitatea aprovizionării cu gaze naturale (
acesta este un alt mod de a încuraja oamenii de afaceri să-și desfășoare activitatea în siguranță .
chiar cred oamenii că , dacă buckfast este interzis , huliganii care îl consumă în prezent în exces vor începe să bea ceai ?
totuşi , mă opun dezvoltării omg-urilor şi utilizării acestora ca variate de furaje până în momentul în care vor fi considerate sigure pentru animale şi consumatorii europeni .
în numele grupului alde . - dle preşedinte , asasinarea guvernatorului salmaan taseer nu este doar o tragedie personală , ci şi o tragedie pentru democraţia din pakistan .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
pe lângă aceasta , avem nevoie de măsuri structurale. cerul unic european , care a întâmpinat atâta rezistenţă din partea statelor europene , ar putea contribui la eficientizarea aviaţiei .
în al treilea rând , aceasta necesită tratamentul egal al tuturor victimelor .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
raportul elaborat de prietenul nostru , dl giegold , ridică probleme legate de dumneavoastră , dle rehn , lucruri care sunt responsabilitatea dumneavoastră , nu a băncii centrale europene .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
următorul punct pe ordinea de zi este votul .
la graniţele europei şi în toată lumea , în prezent , este clar că nato continuă să furnizeze legătura de cooperare care asigură siguranţa noastră şi a celorlalţi .
- ( sk ) vehiculele electrice sunt considerate o cale de a îndeplini standarde stricte de protecţie a mediului , din moment ce nu produc emisii .
al treilea mesaj este pentru dna ashton : este timpul pentru sancțiuni economice , deoarece numai în acest fel putem schimba modul în care este persecutată opoziția în belarus .
cu toate acestea , câteva abordări satisfăcătoare privind îmbunătăţirea accesului la documente apar totuşi în raport , motiv pentru care am şi votat în favoarea lui .
întâi de toate , în urma unui incident petrecut în această dimineață în parlament , domnul schulz dorește să facă o declarație personală .
promovează organizarea rapidă a serviciului european pentru acţiune externă , cu competenţe politice şi militare .
în orice caz , dle guerrero , dacă nu am fost dezinformaţi , acest amendament oral afectează alineatul ( 34 ) , nu alineatul ( 31 ) .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
deoarece dl simpson nu poate fi prezent , dl el khadraoui va vorbi în numele său .
drept urmare , dnă preşedintă , nu pot accepta acest compromis .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în primul rând , să respecte drepturile minorităţilor şi să evite politicile precum cea pe care o aplică de exemplu în imvros şi tenedos .
( preşedintele a declarat şedinţa închisă la ora 15.50 )
7. cooperarea în domeniul educaţiei şi formării profesionale în sprijinul strategiei europa 2020 (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
rectificare ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
întâlnirea la nivel înalt ue - rusia din 18 noiembrie 2009 de la stockholm ( dezbatere )
următorul punct este dezbaterea referitoare la șase propuneri de rezoluție privind pakistanul - asasinarea lui shahbaz bhatti , ministrul pentru minorități .
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
putem lupta pentru ideile noastre , dar nu avem dreptul să calomniem , să persecutăm sau să întemniţăm pe nimeni. este exact ceea ce se întâmplă în venezuela .
crearea unui sistem european de alertă rapidă ( sear ) împotriva pedofililor şi a autorilor de acte de hărţuire sexuală ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
raport privind politica în domeniul concurenței pe anul 2008 ( prezentare succintă )
sper că noile norme vor ajuta cetăţenii din franţa , italia , germania , spania şi aşa mai departe să simtă să sunt , în primul rând , cetăţeni ai europei .
avem datoria de a nu uita miile de apeluri de ajutor efectuate de persoanele reținute în închisorile libiene. nu putem uita ororile pe care ni le-a dezvăluit închisoarea gandufa .
reducerea riscului şi impactului asociate cu utilizarea pesticidelor şi stabilirea unor ţinte de reducere a frecvenţei folosirii acestor produse vor contribui la asigurarea unei agriculturi durabile .
prin urmare , invit parlamentul să sprijine bugetul rectificativ deja aprobat în consiliu. aș dori să îmi exprim încă o dată recunoștința față de raportori , domnul surján și domnul gualtieri .
4. trebuie să dezvoltăm standarde de protecţie a consumatorilor împotriva fraudei , a dependenţei create de jocurile de noroc şi a celorlalte pericole implicate ;
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : consultați procesul-verbal
tocmai citeam un răspuns din partea colegului meu , dl comisar figel .
subiect : relațiile ue-rusia : programul președinției spaniole
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
grupul verts va vota în favoarea acestei rezoluţii .
7. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : comunidad valenciana - textile / spania (
vom încheia dezbaterea cu discursul dlui garriga polledo , în calitate de raportor , pe care îl felicit din toată inima pentru activitatea excelentă depusă în acest sens .
susţin ideea reducerii numărului de disponibilizări ( la 500 ) necesare pentru a beneficia de intervenţie .
• sprijinirea construirii unor instituţii de stat active pe întreg teritoriul ţării .
dle preşedinte , deşi educaţia în domeniul artei este în prezent o materie obligatorie în aproape toate statele membre , există diferenţe semnificative în modul în care este predată .
recommendation for second reading : antonios trakatellis
domnule preşedinte , filozoful francez rené descartes a lansat faimoasa supoziţie că toate simţurile noastre ar putea fi manipulate de un demon malefic .
trebuie să condamnăm discriminarea împotriva persoanelor lgbt în lume , inclusiv în europa și chiar și în acest parlament .
( die sitzung wird um 23.35 uhr geschlossen . )
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am impresia că ne ocupăm de acest subiect într-un moment de sensibilitate deosebită .
12. descărcarea de gestiune 2006 : bugetul general al ue , secţiunea iv - curtea de justiţie (
din păcate , deputatul nu este prezent. presupun că va lua act de comentariul dumneavoastră .
vă vom lua sugestia în considerare .
6. comunicarea comisiei privind lupta împotriva cancerului : un parteneriat european (
mobilitatea ne permite consolidarea dimensiunii europene și , la rândul ei , îmbunătățirea sistemelor de învățământ și a cunoștințelor în general .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.30 )
nu vom face multe progrese în politica noastră de vecinătate dacă nu ne vom schimba punctele de vedere și nu vom dezvolta noi abordări politice .
mi-am exprimat o opinie diferită prin voturile asupra chestiunii concediului. prefer propunerea comisiei de 18 săptămâni .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
dacă ați fi ascultat , ați fi auzit că a devenit caducă .
de aceea , dle barroso , vom fi pregătiţi , mâine , să semnăm contractul de încredere cu dumneavoastră .
felicitări încă o dată. să sperăm că acest progres va continua cu preşedinţiile următoare .
( solicitare a grupului verts / ale ca textul amendamentelor 1 şi 2 să fie eliminate )
prin urmare , consiliul european din această săptămână ar trebuie să identifice rezultate clare , concrete. discuția și rezultatul ar trebui să fie cât se poate de operaționale și productive .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( aplauze și încurajări din partea grupului efd )
deoarece propunerea raportorului merge într-o direcţie complet diferită , am ales să votez împotriva rezoluţiei .
votul va avea loc mâine ( miercuri , 25 martie 2009 ) .
membră a comisiei - ( es ) domnule preşedinte , încurajez ocazional multilingvismul , aşa că voi încerca să vorbesc în spaniolă acum .
în scris . - prin acest vot se acordă directorului centrului european de prevenire și control al bolilor ( ecdc ) descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului centrului aferent exercițiului financiar 2009 .
în sfârşit , aş vrea să vă amintesc să nu uitaţi de angajamentul dumneavoastră de a acorda oraşelor ceuta şi mellila un statut similar celui al regiunilor celor mai îndepărtate .
noi evoluţii în achiziţiile publice ( prezentare succintă )
parteneriatul cuprinde o dimensiune bilaterală care este adaptată pentru fiecare ţară parteneră. acesta prevede negocierea acordurilor de asociere , care ar putea include zone de liber schimb extinse şi cuprinzătoare .
7. mobilizarea tehnologiilor informației și comunicațiilor în vederea facilitării tranziției spre o economie eficientă din punct de vedere energetic , cu emisii reduse de carbon (
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( it ) dle președinte , se poate afișa din nou lista de amendamente pe ecran ?
criza financiară a paralizat creditele ; a afectat afacerile şi familiile ; iar cererea a scăzut dramatic , cu consecinţe dezastruoase pentru creşterea economică şi ocuparea forţei de muncă .
consumatorii au dreptul de a cumpăra nu numai alimente sănătoase , dar şi alimente care au fost produse sănătos .
pentru toate aceste motive , voi vota în favoarea acestei propuneri de rezoluție .
ce măsuri intenționează comisia să adopte în privința statelor membre ale ue situate în bazinul mediteraneean care primesc refugiați provenind din africa de nord ?
12. cadrul european de referință pentru asigurarea calității în educație și formare profesională (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
am lansat dialogul privind procesul de stabilizare şi asociere cu kosovo în luna ianuarie. a avut loc un întreg ciclu de reuniuni cu diferite sectoare .
sprijinul dumneavoastră ferm în această problemă ar putea fi extrem de important !
în numele grupului ppe-de - doamnă preşedintă , motto-ul ue este , ,unitate în diversitate ” . este un principiu care ne-a ajutat mult .
în concluzie , politica maritimă integrată a uniunii europene va ajuta activitatea în desfăşurare a comisiei şi va pregăti terenul pentru o utilizare sigură , echilibrată şi durabilă a oceanelor .
1. indicarea sau marcarea care permite identificarea lotului din care face parte un produs alimentar (
cultura noastră creştină şi concepţia noastră despre omenire şi despre istorie ne dau motive să sperăm că toate încălcările săvârşite vor avea parte de o pedeapsă fermă şi echilibrată .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte două întrebări în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
aș dori să spun că vom impulsiona nu numai statele noastre membre , ci și vecinii noștri prin discuții și cooperare pentru a îndeplini acest țel .
subiect : punerea în aplicare a acordului schengen
al patrulea : vom promova drepturile omului şi statul de drept în rusia ; şi
cred că dl piebalgs o reprezintă. vă mulțumesc , dle piebalgs. dle comisar , aveți cuvântul în numele înaltului reprezentant și al comisiei .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţia comisiei privind gm / opel : evoluţia actuală .
votarea va avea loc mâine , joi , 26 noiembrie 2009 .
28. descărcarea de gestiune 2008 : frontex
35. arome şi ingrediente alimentare cu proprietăţi aromatizante ( vot )
dreptul comunitar în ansamblu şi totalitatea procedurilor privind aplicarea acestuia se bazează pe acţiune din partea autorităţilor naţionale : parlamentele naţionale , instanţele naţionale şi funcţionarii naţionali .
partidul olandez pentru libertate ( pvv ) este în favoarea ajutorului de urgenţă , însă trebuie ca statele membre individuale să ofere acest ajutor , nu uniunea europeană .
2. suspendarea temporară a taxelor din tariful vamal comun asupra importurilor anumitor produse industriale în regiunile autonome madeira şi azore (
guvernul britanic se situează în frunte privind această problemă , reducând tva-ul cu 2,5 % până în 2010 şi sper că alte state membre vor urma exemplul .
sper ca , până la sfârşitul acestei legislaturi , dle preşedinte barroso , să realizaţi acest miracol şi că vi se va da posibilitatea de a face acest lucru .
dle președinte , aceasta este o dezbatere recurentă în parlament. din păcate , dezastrele naturale sau cele provocate de om devin din ce în ce mai frecvente și mai devastatoare .
o persoană din patru va suferi o formă de boală psihică cel puţin o dată în viaţă .
traficul de persoane ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei referitoare la ajutorul urgent pentru haiti .
doresc să-i mulţumesc raportoarei , dna estrela , pentru munca depusă şi pentru responsabilitatea parlamentului privind ...
referendumul privind viitorul statut al sudanului de sud ( dezbatere )
de asemenea , am tras concluzia că există posibilități de îmbunătățire suplimentară în trei domenii .
membru al comisiei . - dle președinte , dezbaterea de astăzi privind islanda și următoarele etape ale procesului de aderare este foarte oportună .
sper că uniunea va fi în măsură să contribuie în mod activ la găsirea unei soluții durabile la această problemă .
dnă președintă , întreb : răspunsul este da sau nu ? ați primit sau nu o solicitare din partea comisiei pentru a face o declarație urgentă privind situația din portugalia ?
de asemenea , cum va garanta comisia echilibrul dintre promovarea comerţului deschis şi priorităţile de dezvoltare la nivelul ue , precum normele fundamentale de muncă şi durabilitatea mediului ?
încălcarea libertăţii de exprimare şi discriminarea pe bază de orientare sexuală în lituania ( dezbatere )
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
progresele înregistrate cu privire la relocarea deţinuţilor din guantanamo şi închiderea guantanamo ( dezbatere )
sunteți bineveniți să ne vizitați serviciile - suntem mereu foarte fericiți să interacționăm cu parlamentul european .
( şedinţa s-a încheiat la ora 9 : 15 ) .
doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , 170 de măsuri în cinci ani , o cifră mult prea ambiţioasă pentru un program lipsit de orice conotaţie reală , mai ales în anumite privinţe .
1. acordarea de personalitate juridică tuturor comunităţilor religioase din turcia - condiţia preliminară fundamentală pentru realizarea libertăţii religioase în turcia .
acest procent este în contrast clar cu cheltuielile propuse în noul program comunitar , care s-ar ridica doar la 1 % din bugetul politicii agricole comune ( pac ) .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
drepturile fundamentale sunt principii de bază ale uniunii europene. urmărirea respectării acestora este îndatorirea principală a tuturor instituțiilor europene .
prin urmare , solicit amânarea pentru a putea finaliza acest fapt sau pentru a lăsa ușa deschisă spre finalizarea lui printr-un acord la prima lectură în iulie .
motivul votului meu pozitiv , prin urmare , este îmbunătăţirea obţinută , dar aceasta este o îmbunătăţire care trebuie să fie mai evidentă în practică .
( de ) sper că deputaţii care au respins iniţial celălalt amendament vor putea vota pentru şi vor putea accepta această formulare mai moderată .
comisia este din nou risipitoare și iresponsabilă cu banii altor oameni și din acest motiv nu vom susține niciuna dintre propuneri .
dle preşedinte , capitalismul global mută oamenii în jurul lumii - pe unii în mod legal , pe alţii ilegal - ca şi cum ar fi doar elemente dispensabile de producţie .
evident , o democraţie permanentă şi stabilă este o condiţie prealabilă pentru o eventuală aderare la ue. cu toate acestea , par să existe două motive de îngrijorare .
în scris - ( it ) votez pentru .
23. utilizarea în condiţii de izolare a microorganismelor modificate genetic ( reformare ) (
o astfel de situaţie justifică măsuri excepţionale , în special în cazul sectoarelor strategice , cum ar fi producerea de automobile , care reprezintă 6 % din numărul locurilor de muncă .
negocierile trebuie să se desfășoare în spiritul genuin al cooperării dintre instituții , date fiind noile puteri conferite parlamentului în temeiul tratatului de la lisabona .
la fel ca acum nouă luni , când ne-am pronunțat asupra cererii de aderare a islandei la uniune , am ales să abordăm în acest raport patru aspecte principale .
înainte de a interveni în acest fel , vă sugerez să gândiți înainte de a acționa. asta este tot .
preşedinte al comisiei . - am răspuns parţial la această întrebare când am dat răspunsul la întrebarea anterioară .
liniile de procesare și ambalare a mierii aduc avantaje competitive în ceea ce privește accesul la piață , calitatea și atractivitatea produselor pentru consumatori .
egalitatea între femei și bărbați în uniunea europeană - 2009 ( dezbatere )
( it ) domnule preşedinte , am votat pentru şi sprijin munca preţioasă prezentată de către domnul prodi , care încununează eforturile semnificative depuse de comisia europeană .
salut afirmaţiile dumneavoastră în legătură cu cipru şi vă doresc succes în punerea în aplicare a ambiţioaselor obiective climatice .
14. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană pentru produse chimice
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , astăzi am votat în favoarea întrebării cu solicitare de răspuns oral privind adopția internațională în uniunea europeană .
47. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , comitetul economic şi social european
raportor - dle preşedinte , aş dori să le mulţumesc raportorilor alternativi pentru cooperare în ajungerea la un acord cu consiliul referitor la reformarea directivei privind proiectarea ecologică .
11. aplicarea regulilor de concurenţă transporturilor feroviare , rutiere şi pe căile navigabile interioare ( versiune codificată ) ( vot )
în fond , intenţia acesteia este incriminarea comuniştilor , a activităţilor şi a idealurilor lor .
3. mobilizarea fondului de solidaritate al ue (
rezultatul summitului de la copenhaga privind schimbările climatice ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
12. sarajevo , " capitală europeană a culturii 2014 ” ( vot )
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : a se consulta procesul-verbal . )
de asemenea , cum va fi distribuit noul personal din secretariat ? consider că , din nou , ar fi trebuit să ni se prezinte şi aceste informaţii .
în sfârşit câteva cuvinte despre măsurile protecţioniste. numai o soluţie europeană comună va fi acceptabilă. acesta trebuie să fie obiectivul nostru .
criza nu este " criza euro din grecia ” . este o criză care a scos la iveală trei asimetrii intolerabile care trebuie depăşite .
din aceste motive , am ales să nu votăm în favoarea acordului cu sua privind transferul de date bancare .
( dezbaterea s-a încheiat la 10.55 p.m. )
concluziile conferinţei organizaţiei naţiunilor unite privind rasismul ( durban ii - geneva ) ( dezbatere )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dle daul , din nefericire , cum spuneaţi , au existat de multe ori episoade de acest fel şi le consider în mod evident drept inacceptabile .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei . - îi mulțumesc doamnei kratsa-tsagaropoulou pentru întrebare , deoarece aceasta ne oferă ocazia de a menționa această situație foarte dificilă din zona mediteranei .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a şapte propuneri de rezoluţie privind încălcarea drepturilor omului în china , mai ales în cazul lui liu xiaobo .
3. punerea în aplicare a deciziei consiliului privind un moratoriu asupra pedepsei cu moartea ( vot )
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei cu privire la măsurile de securitate şi prevenire pe platformele petroliere offshore din uniunea europeană .
mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare poate salva 650 de locuri de muncă în 45 de întreprinderi diferite. prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
sper că , în ceea ce privește piețele de lactate , comisia are dreptate să fie optimistă. mă îngrijorează volatilitatea .
( es ) dle președinte , aș dori să îi mulțumesc dlui casini pentru rapoartele privind acest registru de transparență .
dnă preşedintă , mă bucur să vă văd din nou prezidând dezbaterile .
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
din aceste motive , grupul ecr s-a abținut în cazul acestui raport .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
s-a discutat intens , inclusiv în această seară , despre criza gazelor .
( fr ) dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , au fost evocate mai multe elemente dar utilizarea fondului european de ajustare la globalizare îmi inspiră două sentimente .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în al doilea rând , există un pericol în creştere de folosire greşită a tuturor datelor colectate. confidenţialitatea datelor personale este un pericol în creştere .
da , dle schulz , declaraţia dumneavoastră cum că " ne vom mai gândi ” este fantastică , din moment ce toată lumea ştie că veţi vota pentru comisie. iată o minunată strategie politică !
( et ) doamnelor şi domnilor , calea belarus spre europa trebuie să fie una a dialogului şi a compromisului .
în 2006 , consiliul a autorizat comisia să iniţieze negocieri în acest sens cu liechtensteinul şi cu elveţia. negocierile au fost finalizate şi s-a procedat la parafarea proiectului de protocol .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
nu văd 40 de deputaţi în picioare. prin urmare , vom accepta ceea ce a spus doamna flautre , iar acum voi înregistra acest punct ca fiind modificat pe cale orală .
în viitor , ar putea fi vitală o implicare și o participare mai oportună și , în mod ideal , ar însoți chiar procesele de negociere .
apropo , acest lucru a fost destul de clar exprimat în cadrul ultimei reuniuni la nivel înalt .
13. convenția privind conservarea și gestionarea resurselor piscicole în marea liberă a pacificului de sud (
componența grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
incluziunea socială reprezintă o temă deosebit de importantă și bine integrată în politica regională și , cu toții știm , implică mult mai mult decât doar crearea de locuri de muncă .
erau ofiţeri specialişti în armata spaniolă , însă s-au dus acolo ca simpli soldaţi în cadrul efortului de ajutor internaţional şi desfăşurau activitate de ajutor când s-a prăbuşit elicopterul lor .
această rezoluţie este o paradă de acţiuni inacceptabile , cu obiectivul de a instala la minsk un regim deschis faţă de interesele ue. să analizăm câteva exemple :
din toate aceste motive , am votat în favoarea acestui raport , pe care îl consider un exemplu perfect al politicilor de adoptat de parlamentul european în domeniul economic .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
aş vrea să salut de la începutul intervenţiei mele ideea acestor măsuri coordonate şi să mulţumesc în mod special raportorilor pentru munca pe care au făcut-o .
votarea va avea loc miercuri , 10 februarie 2010 .
11. indicarea consumului de energie a aparatelor frigorifice de uz casnic (
acțiunile de informare și promovare pentru produsele agricole pe piața internă și în țările terțe ( dezbatere )
le solicit colegilor deputaţi să adopte această măsură şi îi mulţumesc dlui lehne şi comisiei pentru munca excelentă .
nu , sigur că nu. de aceea ne aflăm aici .
( de ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , zona urbană napoli se confruntă cu criza deşeurilor de 14 ani .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
deși ar trebui încurajată energia solară , modulele fotovoltaice conțin materiale care sunt cel puțin la fel de dăunătoare mediului ca o periuță de dinți electrică .
bulgaria şi românia ar trebui să adere la spaţiul schengen , deoarece ambele ţări sunt pregătite să facă acest lucru , iar obiecţiile anumitor state membre sunt nefondate .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
subiect : acțiunile comisiei în domeniul drepturilor de autor
preşedintele gorbaciov avea dreptate : ue este fosta uniune sovietică în haine occidentale. într-o zi vă veţi da seama că nu puteţi da ordine în casa altcuiva .
personalul seae va proveni din trei surse : instituţiile ue , statele membre şi , dacă va fi nevoie , experţi din statele gazdă .
în al doilea rând , va prezenta între timp comisia parlamentului raportul solicitat privind stadiul ratificării şi al implementării convenţiilor de către actualii beneficiari spg + ?
vă asigur că factorii responsabili se vor ocupa de această problemă .
în scris - ( lt ) este important să se elaboreze o propunere de rezoluţie comună privind coordonarea studiilor în domeniul artei la nivel european .
sper că data viitoare când va fi actualizată directiva , peste trei ani , dreptul cetățenilor la sănătate și protecția mediului va fi pus direct în prima linie .
de atunci , nu am mai primit nicio solicitare de informaţii. le putem oferi membrilor copii ale materialelor trimise comisiei pentru control bugetar , în cazul în care doresc .
a oferi uniunii o piață unică eficientă și inovatoare în lumea globalizată din prezent înseamnă a o face protagonista de necontestat a scenei economice mondiale .
raportul privind propunerea de regulament al consiliului de modificare a regulamentului ( ce ) nr . 1698 / 2005 privind sprijinul pentru dezvoltare rurală acordat din fondul european agricol pentru dezvoltare rurală ( feadr ) .
votul va avea loc peste două săptămâni , în cadrul sesiunii de la bruxelles .
datorită rolului său în colectarea , analiza şi schimbul de informaţii , europol facilitează anchetele statelor membre şi astfel a devenit un instrument important în lupta împotriva criminalităţii .
17. descărcarea de gestiune pentru 2005 : centrul de traduceri pentru organismele uniunii europene ( vot )
în orice caz , consider cartea verde ca fiind un pas important către asigurarea unor condiţii normale de trai pentru pensionarii actuali şi viitori .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
subiect : înlăturarea organizaţiei mujahedinii poporului din iran de pe lista de terorişti a ue
dle mario mauro , ştiu cât de importante sunt pentru dvs. drepturile omului. în ţara mea s-a născut solidarność , o mişcare puternică pentru drepturile omului , ...
din motivele menţionate mai sus , am votat în favoarea propunerii de rezoluţie menţionate .
în primul rând , agricultura nu reprezintă o problemă pentru schimbările climatice , ci este soluţia .
problema - cem- este într-adevăr controversată în ochii multor cetăţeni europeni , deşi mulţi alţii , inclusiv noi , o consideră foarte importantă .
următorul punct este raportul elaborat de gunnar hökmark , în numele comisiei pentru industrie , cercetare și energie , referitor la politica în domeniul spectrului de frecvențe radio - c7-0270 / 2010 - .
8. rolul femeii în viaţa socială , economică şi politică din turcia ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( pentru rezultate şi alte detalii ale votării ) : vă rugăm să consultaţi procesul verbal )
5. sprijin pentru dezvoltare rurală acordat din fondul european agricol pentru dezvoltare rurală ( feadr ) (
aştept cu interes semnarea acordului şi , după aceea , punerea sa în aplicare .
de asemenea , este necesar a se promova pacea , cooperarea şi ajutorul pentru dezvoltare , precum şi o reducere semnificativă a cheltuielilor militare şi a reprezentanţelor în străinătate .
în ciuda erei tehnologiei în care trăim astăzi , cred că acest lucru servește pentru a ne reaminti că ne aflăm în mâinile mamei naturi , acum mai mult ca niciodată .
summitul g-20 de la pittsburgh ( 24-25 septembrie ) ( dezbatere )
votul va avea loc azi la ora 12 .
mă refer , în principiu , la capitolul referitor la drepturile omului , la biroul european de sprijin pentru azil și la rolul înaltei comisii pentru refugiați a organizației națiunilor unite .
( de ) doamnă preşedintă , vă mulţumesc pentru permisiunea de a face o observaţie personală la finalul acestei dezbateri. aş dori să răspund comentariilor făcute de dl lehne .
( membrii reuniţi în plen , ovaţionează , în picioare , vorbitorul . )
în al doilea rând , până la ce oră continuă timpul alocat întrebărilor în această seară , dat fiind că am început cu întârziere ?
dle preşedinte , ca şi antevorbitorii mei , şi eu aş dori să îi mulţumesc dlui raportor kirilov pentru munca deosebită şi pentru calitatea acestui raport extrem de cuprinzător .
prin urmare , mă alătur cererii principalelor ong-uri din acest domeniu şi invit comisia europeană să elaboreze orientări pentru protejarea spaţiilor naturale din europa .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
2. cerere de consultare a comitetului regiunilor : contribuţia voluntariatului la coeziunea economică şi socială ( articolul 118 din regulamentul de procedură ) ( vot )
pachetul climă-energie şi pachetul privind transportul maritim ( semnarea actelor )
felicitările mele unei raportoare excelente , care a făcut o treabă excelentă : dna grossetête .
toate acestea se bazează pe comunicarea adoptată de către comisie , care a reprezentat un factor hotărâtor pentru decizia ulterioară şi pentru concluziile adoptate în cadrul consiliului european din martie .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
susţin propunerea comisiei şi raportul din proprie iniţiativă , dar doresc să reamintesc , încă o dată , că , în acest domeniu , implementarea rapidă şi uniformă este crucială .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de domnul hutchinson , în numele comisiei pentru dezvoltare , referitor la contractele omd .
7. acţiuni realizate în urma conferinţei de la monterrey din 2002 referitoare la finanţarea pentru dezvoltare (
membră a comisiei - nu pot decât să fiu de acord cu onorabilul deputat. acesta este exact motivul pentru care am prezentat acest regulament .
28. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană pentru medicamente (
10. directiva cadru referitoare la utilizarea durabilă a pesticidelor (
dle preşedinte , vă rog să scrieţi autorităţilor tunisiene şi să solicitaţi eliberarea dlui taoufik ben brik .
5. restricțiile de utilizare a anumitor substanțe periculoase în echipamentele electrice și electronice (
je déclare interrompue la session du parlement européen .
în scris . - ( pt ) lumea se confruntă cu una dintre cele mai grave crize ale capitalismului , care are consecinţe dramatice pentru lucrători şi pentru populaţie , în general .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspunsuri în scris ( a se vedea anexa ) .
siguranţa mediului şi evitarea sărăciei energetice în rândul oamenilor , în special în sud-estul angliei unde oamenii trăiesc din venituri fixe , sunt obiective la fel de importante .
această problemă trebuie discutată și mai ales va trebui constituită o rezervă uriașă pentru a asigura pensiile în viitor .
vicepreşedinte al comisiei - doamnă preşedintă , am onoarea să fac următoarea declaraţie în numele comisiei .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
membru al comisiei . - voi încerca să fiu foarte scurt. răspunsul în acest caz nu este , probabil , necesar , dar aș dori să vă împărtășesc preocupările .
acest lucru a avut loc prin desfăşurarea - şi noi ne aflăm aici , în parlament , ca să aprobăm aceasta - unei reforme complete a supravegherii sistemului financiar .
în acest sens , consider că instrumentul comisiei europene este unul util , având ca obiectiv major creșterea participării tinerilor pe piața muncii .
punctul 5 : " reaminteşte că procesul legislativ poate fi încheiat doar odată ce a fost convenită finanţarea programului ” .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
cine dorește să ia cuvântul în favoarea solicitării ? cine dorește să ia cuvântul împotriva solicitării ?
drepturile politice și civile sunt la fel de importante ca drepturile economice și sociale. de exemplu , dreptul la o viață demnă este la fel de important ca libertatea religioasă .
17. situaţia socială a romilor şi îmbunătăţirea accesului acestora pe piaţa muncii din ue (
care este în această seară , când băncile irlandeze par a fi absolut stresate și la limită , situația testelor de stres destinate băncilor ?
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
preşedintele comisiei . - doamnă preşedintă , doresc doar să adresez o întrebare. nu critic pe nimeni , însă avem voie să afişăm drapele în parlament ?
în plus , fiecare instituţie bancară trebuie să se comporte responsabil şi să accepte faptul că trebuie să existe un raport adecvat între remuneraţia fixă şi valoarea bonusurilor .
toate aceste aspecte sunt recunoscute în raportul dnei krehl .
( es ) este greşit să le uşurăm viaţa paramilitarilor , ruşine !
problema energetică este un alt subiect de interes ca urmare a creării proiectului agri. acesta ar oferi o sursă alternativă celei propuse de proiectul nabucco .
în scris . - această rezoluție acordă directorului administrativ al eurojust descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului eurojust aferent exercițiului financiar 2009 .
( el ) dnă preşedintă , trebuie să recunoaştem că ridicarea vizelor pentru serbia , fosta republică iugoslavă a macedoniei şi muntenegru este un important pas spre integrarea europeană a balcanilor de vest .
acest lucru ar putea pregăti calea pentru unele aprobări politice şi , dacă este cazul , o posibilă propunere legislativă , de exemplu , la sfârşitul anului .
totuşi , cred că trebuie să instituim o procedură care va permite , totuşi , prezentarea unei chestiuni la nivelul consiliului , dacă aceasta pare să fie semnificativă sau de natură politică .
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene de mediu aferent exerciţiului financiar 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0186 / 2009 - ,
să privim evenimentele din africa de nord și dezbaterea care tocmai s-a încheiat în acest parlament. consider că adevărurile din politică sunt prezente și în economie .
dl kirilov , raportorul acestui raport , nu a putut veni din cauza situației traficului aerian. dna krehl , care îi ține locul dlui kirilov , are cuvântul .
dnă preşedintă , medicamentele false , după cum am auzit , reprezintă o problemă din ce în ce mai mare .
în cele din urmă , transparența procedurii , precum și participarea publicului și controlul sunt de o importanță crucială pentru a asigura pe cât posibil , transparența , calitatea și independența studiului .
trebuie studiată mai ales problema utilizării terenului. experienţa forestieră suedeză este interesantă din perspectiva irlandei , unde sectorul forestier nu s-a dezvoltat .
majoritatea recomandărilor din partea comisiei în acest moment sunt de a aproba toți candidații , lucru cu care , personal , sunt de acord. asta înseamnă să votăm împotriva tuturor rezoluțiilor .
infrastructura locală , inclusiv iluminatul eficient al infrastructurii publice în aer liber .
18. asistenţa reciprocă pentru recuperarea creanţelor ( versiune codificată ) ( vot )
întrucât tratează acelaşi subiect , următoarele întrebări vor fi adresate împreună :
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în scris . - acest raport acordă secretarului general al curții de conturi descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului curții de conturi aferent exercițiului financiar 2009 .
în scris . - romii continuă să fie una dintre cele mai dezavantajate minorităţi din întreaga europă , supusă unei discriminări răspândite în toate domeniile vieţii .
pe scurt , felicitări pentru cele trei rapoarte. sunt , cu siguranță , dispus să continuu discuția cu privire la aceste subiecte cu dumneavoastră în lunile și anii care vor urma .
am votat în favoarea acestei rezoluţii comune privind viitorul industriei automobilelor .
președintele comisiei . - permiteți-mi să vă spun că vom avea mult mai mult succes dacă o să facem acest lucru împreună , decât separat .
4. abrogarea unor acte caduce ale consiliului în domeniul politicii agricole comune (
4. comercializarea cărnii provenind de la bovine în vârstă de douăsprezece luni sau mai puţin ( vot )
am votat în favoarea acestui raport , în pofida anumitor contradicţii şi a unor secţiuni din acesta cu care nu suntem de acord .
consider că astăzi , aici , ajutăm la transformarea acestui vis în realitate pentru multe persoane din toată uniunea europeană , însă mai ales pentru comunitatea romilor .
poziţiile consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
6. încheierea protocolului la acordul de parteneriat şi cooperare între ce şi kârgâzstan pentru a ţine seama de aderarea bulgariei şi româniei la ue (
ţări ca germania şi regatul unit au început deja să recunoască acest fapt şi au suspendat transferurile. totuşi , avem nevoie să amendăm fără întârziere regulamentul dublin .
( el ) dle preşedinte , permiteţi-mi să încep prin a-mi exprima în parlamentul european solidaritatea deplină cu lupta sindicaliştilor şi să le urez succes .
7. agenda pentru noi competențe și locuri de muncă (
unul dintre motive este în principal o lipsă de experiență în procesele fondului și lunga perioadă de incertitudine financiară până la așteptarea deciziei autorității bugetare .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.45 . )
1. alegerea unui vicepreşedinte al parlamentului european ( vot )
în cazul libiei , adunarea generală a onu a acționat în conformitate cu rezoluția parlamentului european și a luat o decizie corectă și în timp util .
în numele grupului efd . - dle președinte , aș dori să revin la chestiunea libiei , dacă îmi permiteți .
de aceea susţin şi eu aprobarea de către comunitatea europeană a statutului agenţiei internaţionale pentru energii regenerabile ( irena ) .
• stabilizarea ţării printr-o strategie coordonată şi cuprinzătoare pentru o acţiune care să includă uniunea europeană , uniunea africană şi sua ;
nu există comentarii , deci aceste amendamente sunt acceptate .
nu a venit vremea ca statele membre ale ue să adopte o strategie comună și coerentă cu privire la tratamentul acestei boli ?
7. autoritatea europeană pentru asigurări și pensii ocupaționale (
în scris . - susţin în totalitate acest raport .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în plus , următoarele rapoarte nu au fost primite la timp :
( şedinţa a fost închisă la ora 23.20 )
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
1. acord ce / rusia privind pescuitul şi conservarea resurselor în marea baltică ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( fr ) domnule preşedinte , voi fi extrem de concis .
sistemul european de azil se confruntă la ora actuală cu o lipsă de coerenţă a instrumentelor juridice în materie de protecţie internaţională .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
atacurile la adresa libertății de exprimare și administrarea deficitară a sistemului judiciar trebuie să fie cel puțin denunțate .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
8. instrumentul de finanţare a cooperării pentru dezvoltare (
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind
subiect : participarea partenerilor sociali la elaborarea și aplicarea politicilor de ocupare a forței de muncă la nivel național și european
( es ) doamnă preşedintă , adresez discursul meu mamei lui orlando zapata şi celor care au suferit alături de acesta în lupta pentru libertate în cuba : nu sunt singuri .
the next item is the vote .
ca să fim sinceri , s-au înregistrat progrese în anumite domenii. există alte domenii în care le solicităm autorităţilor turce să depună mai multe eforturi .
dnă preşedintă , vă voi spune o scurtă poveste , pentru a-mi ilustra punctul de vedere .
acest regulament va face regulile privind eliberarea vizelor mai clare , nu numai pentru solicitanţi , ci şi pentru statele membre. aceste reguli vor fi aplicate şi într-o manieră mai armonizată .
trebuie să mă refer la conferinţa pentru responsabilitatea socială a corporaţiilor care a avut loc la stockholm în 10 şi 11 noiembrie 2009 .
trebuie să solicităm acum o anchetă publică completă privind datele suspecte înainte de a mai cheltui bani pentru reducerea efectelor schimbărilor climatice .
dacă nu poate face nimic altceva - ”
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele probleme :
vicepreşedintă desemnată a comisiei . - dle preşedinte , o să fiu concisă. aş dori să mă refer la trei puncte în particular .
21. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană a căilor ferate
1. acordul dintre ue și republica capului verde privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , după cum ştiţi , a existat o majoritate clară împotriva solicitării comisiei , în cadrul ultimei reuniuni a consiliului mediu .
am primit o propunere de rezoluţie prezentată în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
( şedinţa a fost deschisă la ora 10.05 )
5. buget rectificativ 1 / 2010 : secţiunea i - parlamentul (
1. ar trebui să aşteptăm evaluarea impactului propusă de dl comisar tajani în timpul şedinţei plenare din 7 octombrie .
reputaţia internaţională a legislaţiei ue va fi afectată , iar credibilitatea îi va fi subminată prin această lipsă tot mai pregnantă a rigorii şi corectitudinii ştiinţifice .
vă mulţumesc foarte mult pentru observaţiile şi pentru sprijinul dumneavoastră .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
program legislativ şi de lucru al comisiei pentru 2008 ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
cred că oamenii îşi doresc să vadă o mai mare democraţie ...
ar putea comisia să precizeze ce măsuri a luat în această privință ? care sunt criteriile de alocare a ajutoarelor directe pe care comisia le ia în considerație ?
( la sesión , suspendida a las 13.25 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
votarea va avea loc mâine , marţi , 11 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
cu toate acestea , abţinerea noastră este un avertisment. intenţionăm să evaluăm acţiunea comisarului pe bază de dovezi şi nu dorim să acordăm un cec în alb pentru viitor .
cu toate acestea , trebuie să subliniem din nou faptul că uniunea europeană este obligată să creeze noi sisteme și valori în condiții nefavorabile .
domnule președinte , există o creștere alarmantă în regiunea sahel a tipului de incidente menționate în întrebarea cu solicitare de răspuns oral .
( el ) domnule preşedinte , acum câteva zile , un grup mare de deputaţi în parlamentul european a vizitat graniţele de sud-est ale europei .
dnă președintă , solicit tuturor deputaților să nu adopte amendamentul și îndemn islanda să protejeze rezervele de pește ...
1. asasinarea apărătorilor drepturilor omului în rusia ( vot )
responsabilitatea pentru eşec revine prin urmare în mod legitim consiliului. parlamentul şi-a făcut datoria .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea privind declaraţiile consiliului şi comisiei referitoare la rezultatele summitului de la copenhaga privind schimbările climatice .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată comisiei de bairbre de brún şi willy meyer , în numele grupului gue / ngl , privind criza deşeurilor în regiunea campania - b7-0801 / 2010 ) ,
serviciul european pentru acţiune externă ( dezbatere )
votul privind raportul dnei renate weber şi raportul ( a60413 / 2008 ) dlui peter skinner va avea loc astăzi .
votul va avea loc la ora 12.00 , astăzi , marți , 16 februarie .
( el ) dnă președintă , am o întrebare simplă pentru dl langen și hökmark , cărora le place să idealizeze criza datoriei și , evident , să culpabilizeze guvernele socialiste , în mod colectiv :
dnă preşedintă , comisia ue solicită acum guvernului irlandez reduceri bugetare crunte , care implică reduceri în serviciile publice şi standardele de viaţă ale lucrătorilor , poate chiar ale pensionarilor şi şomerilor .
comisia subliniază , de asemenea , că investiţia ten-t este esenţială pentru dezvoltarea economică durabilă şi , prin urmare , este un mod esenţial de a ajuta în vederea depăşirii crizei actuale .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european suspendată joi , 8 octombrie 2009 .
7. raportul special al ombudsmanului european în urma proiectului de recomandare prezentat comisiei europene în plângerea 3453 / 2005 / gg (
însă aparatul meu de vot nu a funcţionat , prin urmare aş dori să înregistrez votul meu în favoarea raportului , pentru a fi consemnat .
( vorbitorul a fost întrerupt de o interpelare )
trebuie să fim pe măsura provocărilor de la nivel global. am menționat trei dintre ele astăzi : combaterea sărăciei , schimbările climatice și construirea unei lumi fără arme nucleare .
( de ) dnă președintă , aș dori să recomand doar ca , în aceste circumstanțe , să votăm pentru .
6. documentul de strategie al comisiei privind extinderea din 2007 (
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
totuşi , nu credem că acesta este un domeniu adecvat de intervenţie la nivelul ue .
după cum au declarat mulţi deputaţi ai acestei camere astăzi , măsurile şi elaborarea lor contează .
tema comună , desigur , este dorința de a vedea schimbări în libia care pun dorința oamenilor în prim planul energiei uniunii europene și a comunității internaționale .
3. referitor la acordul de liber schimb ue-india (
vă mulţumesc , dle heaton-harris. în caz că vă aflaţi aici şi în următorul mandat , ne puteţi ajuta să îmbunătăţim lucrurile .
17. impozitarea veniturilor din economii sub forma plăţilor de dobânzi (
propunerile anunţate sunt chiar în contradicţie cu ceea ce trebuie să fie făcut pentru a împiedica o repetare a crizei financiare provocate de împrumuturile subprime din toamna anului 2008 .
nu suntem în prezent un fan club. cu siguranţă nu suntem. suntem o europă a cetăţenilor. trebuie să fim responsabili faţă de toată lumea .
doamnelor şi domnilor , vă voi prezenta avizul serviciului juridic şi al preşedintelui parlamentului european , întrucât acesta a fost consultat , desigur , în conformitate cu regulamentul nostru de procedură .
domnule zapatero , mă bucur să vă văd aici şi vă doresc să aveţi un mandat plin de succes .
am terminat acum intervenţiile de un minut .
fără a fi naivi , putem fi optimişti şi poate atunci putem avea o dezbatere .
the next item is the vote .
ue are acum şansa de a câştiga statutul de bastion împotriva globalizării şi probabil că aceasta va fi singura sa şansă .
următorul punct este raportul elaborat de brian simpson , în numele comisiei pentru transport și turism , cu privire la statisticile europene privind turismul - c7-0085 / 2010 - ( α7-0329 / 2010 ) .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului doamnei mathieu privind controlul bugetar al fondurilor ue în afganistan .
prin urmare , mă alătur solicitării celui mai important ong din domeniu şi solicit comisiei europene să elaboreze câteva linii directoare în ceea ce priveşte prezervarea spaţiilor naturale în europa .
mai mult , cred că este necesar să se solicite curţii de conturi să analizeze amănunţit gestionarea acestei chestiuni .
mecanismele de control de către statele membre al exercitării competențelor de executare de către comisie ( dezbatere )
( fr ) domnule preşedinte , negocierile au subliniat eşecul strategiei ue , care avea drept scop ca alţii să o urmeze după ce se dovedea a fi cea mai virtuoasă .
acest lucru demonstrează că imigraţia este o dramă umană care generează situaţii inumane .
votul va avea loc la ora 12.00 .
subiect : declarația parlamentului european din 23 iunie 2010 privind crearea unui sistem european de alertă rapidă ( sear ) împotriva pedofililor și a autorilor actelor de hărțuire sexuală
de aceea , poporul portughez luptă împotriva acestei politici , după cum luptă și poporul grec și lucrătorii din întreaga europă. avem nevoie de o nouă politică și aici în europa .
dle președinte , la fel ca dl leinen , doresc să subliniez activitatea remarcabilă a comisarului hedegaard și a echipei ei de la cancun .
în scris . - îmi exprim speranţa că noul preşedinte va ţine cont de orientarea proeuropeană exprimată de majoritatea ucrainenilor .
( fr ) dle preşedinte , în opinia mea , sunt trei puncte esenţiale în această dezbatere .
nu cred că rezoluţia noastră ar fi făcut rău , ci ar fi făcut un mare bine .
12. acordul dintre uniunea europeană și georgia privind facilitarea eliberării vizelor (
( fi ) dnă președintă , este foarte important ca dimensiunea culturală să fie inclusă , de asemenea , în dezbaterea privind politica externă .
prin investiţii corespunzătoare , eficienţa energetică a economiei europene trebuie să crească , iar emisiile de gaze poluante cu efect de seră trebuie reduse cu peste 25 % , în următorii 12 ani .
poate comisia să își confirme sprijinul pentru o politică agricolă comună solidă și care dispune de resurse suficiente în următorul cadru financiar multianual ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
mai exact , care vor fi principalele reforme în ceea ce priveşte cheltuielile agricole , conform aşteptărilor comisiei ?
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , domnule comisar , consiliul informal al miniştrilor sportului de la biarritz din noiembrie 2008 a fost primul forum sportiv european veritabil la nivelul cooperării transnaţionale .
în ultimul rând , s-au realizat progrese importante în organizarea structurilor ue de dialog social în sport. s-a început cu fotbalul şi cred că se va continua în alte sectoare .
pe baza acestui nou concept strategic , luând în considerare articolul 5 din tratatul de la washington privind asistența reciprocă , există trei aspecte care mă interesează .
24. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană pentru siguranţa maritimă (
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , am de făcut patru observaţii cu privire la acest raport .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură )
domnule președinte , în urmă cu mai puțin de 20 de ani , croația a luptat pentru a-și asigura independența. acum însă , o predau fără nici un foc de armă .
cum vom obţine o reglementare inteligentă în astfel de împrejurări ? îl rog pe dl barroso să revină asupra acestei hotărâri .
aș dori să abordez unele dintre punctele care au fost discutate sau poate chiar contestate în cadrul discuției , deoarece unele dintre ele au nevoie de explicații suplimentare .
10. activităţi de pescuit ale navelor de pescuit comunitare în afara apelor comunitare şi accesul navelor ţărilor terţe în apele comunitare (
comisia nu va ezita să prezinte o propunere legislativă în cazul în care industria nu va ajunge la un acord voluntar .
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : danemarca / danfoss group (
zonele rurale active sunt un mediu atractiv de viaţă nu numai pentru fermieri ci şi pentru cei care nu doresc să trăiască în oraşe .
înainte de a încheia , doresc să îmi exprim o convingere fermă. azi nu este vorba de a câştiga războiul , ci pacea .
invit raportoarea să prezinte un amendament oral pentru a recunoaște utilitatea și eficiența actorilor a căror muncă este fondată pe credința creștină .
prin urmare , trebuie să analizăm defectele sistemului şi ale aplicării acestuia fără a distruge utilitatea acestui mandat .
2. ajustarea salariilor de bază şi a indemnizaţiilor aplicabile personalului europol (
este adevărat , este un document extrem de necesar , dar tocmai de aceea trebuie să privim conţinutul cu foarte mare atenţie. cred că lipseşte consistenţa financiară .
( es ) ¡ bon dia ! mă adresez acestui parlament fără să pot face acest lucru în limba mea maternă , catalana , care este vorbită de peste 10 milioane de cetăţeni europeni .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
- înainte de votul asupra alineatului ( 4 ) :
dnă președintă , am vrut doar să întreb dacă putem eticheta ceva drept ideologie numai pentru că nu este apreciat în irlanda .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
noi , social-democrații suedezi , am votat în favoarea raportului referitor la prioritățile pentru bugetul din 2012 al parlamentului european și al altor instituții .
dle președinte , comentariile mele sunt pentru baroneasa ashton .
consiliul nu poate oferi avize privind declarațiile scrise ; așadar , dacă nu vă deranjează , domnule președinte , nu voi comenta acest lucru .
1. revizuirea acordului-cadru privind relațiile dintre parlamentul european și comisie (
1. aprobarea numirii lui catherine ashton în calitate de membru al comisiei europene ( vot )
taxele la vehiculele grele de marfă ( dezbatere )
în scris . -declar că am votat în favoarea raportului vatanen privind rolul nato în arhitectura de securitate a ue .
( şedinţa a fost suspendată la ora 11 : 20 şi reluată la ora 11 : 35 )
19. bateriile , acumulatorii şi deşeurile acestora ( competenţele de executare conferite comisiei ) ( vot )
am votat în favoarea amendamentului 138 pe care l-am depus în septembrie , anul trecut , şi care a fost adoptat de 88 % dintre deputaţi .
autor . - doresc să îl întreb pe comisar dacă va analiza aspectele finanţării indirecte ale problemelor cu care se confruntă imm-urile .
i-am spus președinției belgiene că această directivă nu mai are absolut niciun rost dacă permite așa ceva. este golită de semnificație dacă autoritățile publice sunt scutite .
votul va avea loc marți , 7 iunie , la ora 12.00 .
de asemenea , universităţile pot contribui la formarea personalului din imm-uri , în cadrul procesului de învăţare permanentă. este încurajatoare lansarea unei reţele europene unice de centre de afaceri şi inovare .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
dle președinte , susțin direcția trasată de dl gallagher în raportul domniei sale și voi vota în consecință mâine , când vom ajunge în acel punct .
pentru ca liberalizarea comerţului să aibă un efect pozitiv substanţial asupra întregii regiuni , este esenţial ca ecowas ( comunitatea economică a statelor africii de vest ) să semneze un ape complet .
( nl ) dle preşedinte , avem astăzi această dezbatere , deoarece liderii rusiei şi în special preşedintele medvedev au subliniat deseori chiar ei importanţa statului de drept pentru modernizarea rusiei .
supleant al raportorului . - dnă preşedintă , am onoarea de a prezenta parlamentului raportul comisiei pentru comerţ internaţional referitor la acordarea de asistenţă macrofinanciară ( amf ) bosniei şi herţegovinei .
( şedinţa a fost suspendată la ora 12.00 şi reluată la ora 15.00 )
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind situaţia din albania .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( fr ) doamnă preşedintă , uniunea europeană aplică principiul egalităţii de tratament tuturor ţărilor din balcani .
în eritreea , pedeapsa guvernului împotriva oricărei persoane care încearcă să-şi exercite drepturi fundamentale ale omului este chiar şi mai fără ruşine .
în scris . - având în vedere criza economică şi financiară , este necesară utilizarea optimă a unor măsuri care să simplifice anumite proceduri specifice accesării fondurilor europene , cum ar fi :
doresc să închei prin a mulţumi dlui böge pentru cooperarea sa constructivă şi raportul excelent pe care l-a elaborat .
din acest motiv , domnule preşedinte , parlamentul trebuie să ceară instituirea unor sancţiuni financiare împotriva iranului .
14. o politică maritimă integrată pentru uniunea europeană (
în ciuda gravităţii crizei economice , obiectivul fondurilor uniunii europene , care constă în eliminarea diferenţelor de dezvoltare din cadrul uniunii , este mai aproape de a fi îndeplinit .
( el ) domnule preşedinte , doresc să-mi exprim profunda părere de rău în legătură cu tragicul accident aviatic produs astăzi în provincia iraniană qazvin .
poporul palestinian , asemenea altor popoare , are dreptul la o existenţă demnă , care să îi îndeplinească aspiraţiile .
în acest scop , esențială pentru creștere și ocuparea forței de muncă este coordonarea macro-economică distinctivă a politicii economice , fiscale și bugetare , de pildă prin armonizarea fiscală a impozitării companiilor .
( de ) dle președinte , dnă comisar , ne putem considera norocoși că epidemia nu a evoluat așa cum ne temeam , cu multe decese. fiecare moarte este o tragedie .
acesta a fost mai degrabă cazul armatei republicane irlandeze şi al reprezentanţilor săi politici .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
stimaţi colegi , acum am un anunţ pentru dumneavoastră , care este poate foarte potrivit , întrucât tocmai am votat raportul privind strategia de extindere din 2009 .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
în plus , în ceea ce priveşte crimele de război pe care israelul continuă să le comită împotriva palestinienilor , nu a spus mai nimic , lucru pe care îl deplângem .
prevederea că o societate privată europeană este activă peste graniţe .
timpul alocat discursului dumneavoastră a expirat. nu vom permite comentarii personale de asemenea natură .
, în scris . - ( pl ) susţin propunerea de rezoluţie cu privire la obţinerea eficienţei energetice prin tehnologii de informare şi comunicare .
sugerez ca această nouă procedură utilizată pentru reformare să mai fie analizată , deoarece se pare că între grupurile politice nu există coordonare şi comunicare .
preţurile de consum sunt aproape de cinci până la zece ori mai mari decât preţurile de ieşire din fermă şi , în ciuda scăderii inflaţiei , rămân foarte mari ;
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
acest als și regulamentul de salvgardare constituie un pachet excelent , pe care sper să îl sprijiniți mâine .
de asemenea , jucați un rol esențial în formularea politicilor ale căror domenii de aplicare se extind dincolo de granițele dvs .
- joint motion for a resolution
multilingvismul contribuie la afirmarea unor valori şi atitudini esenţiale pentru modelul social european : înţelegerea reciprocă , încrederea şi solidaritatea ; poate contribui la realizarea efectivă a unităţii într-o lume diversă .
raportul elaborat de markus pieper , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , referitor la cel de-al cincilea raport privind coeziunea al comisiei și strategia pentru politica de coeziune după 2013 ; -
asistenţa umanitară de urgenţă pentru populaţia palestiniană !
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind cele șase propuneri de rezoluție referitoare la uganda - asasinarea lui david kato .
poziţia consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
putem scoate , de asemenea , mult mai mult din spațiul european de cercetare , profitând din plin de piața unică , prin îmbunătățirea mobilității cercetătorilor , de exemplu .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
ordinea de zi a următoarei şedinţei : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este declarația vicepreședintei comisiei , înalta reprezentantă a uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate , cu privire la ucraina .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
domnule preşedinte , doresc să o felicit pe dna vicepreşedintă ashton pentru un discurs cu viziune şi substanţă .
portugalia , pentru mobilizarea fondului ca reacție la catastrofa cauzată de alunecările de teren și inundațiile din insula madeira ; și
aş dori să închei cu următoarea declaraţie legată de un aspect instituţional al textului :
în acest context , salut aderarea ucrainei la omc , care ar trebui considerată un pas important în acceptarea de către ucraina a standardelor economice europene .
acest lucru este imposibil şi trebuie să spunem acest lucru de la început ; se face apel la reformă în tratate şi nu poate fi soluţionată prin iniţiativa populară .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
partidul olandez pentru libertate ( pvv ) este în favoarea ajutorului de urgenţă , însă trebuie ca statele membre individuale să ofere acest ajutor , nu uniunea europeană .
20. standarde internaţionale de contabilitate ( vot )
în ceea ce priveşte cea de-a doua abordare , uniunea europeană recunoaşte autonomia organizaţiilor sportive şi a structurilor reprezentative , cum ar fi organizaţiile care organizează campionatele profesioniste .
( sk ) dle președinte , strategia pentru dunăre va însemna doar vorbe în vânt , dacă nu este pusă în aplicare împreună cu finanțarea. în seara aceasta vorbim și despre acest lucru .
supun acum votului propunerea dlui swoboda de amânare a votului .
este inadmisibil ca exercitarea dreptului de adunare şi de protest într-o ţară afectată de corupţie să fie descrisă ca o lovitură de stat .
în concluzie , i-aş îndemna pe membrii tuturor grupurilor din parlament să susţină mâine votarea acestei rezoluţii .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în scris . - acest raport amână închiderea conturilor colegiului european de poliție pentru exercițiul financiar 2009 .
pentru a încheia dezbaterea , am primit şapte propuneri de rezoluţie în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
ue ar trebui să fie foarte preocupată de soluţionarea conflictului israelo-palestinian care , pe lângă victimele pe care le-a cauzat , creează , de decenii , multă instabilitate în regiune şi în lume .
dle președinte , doamnelor și domnilor , munca efectuată de dna gomes , aduce , în opinia mea , o contribuție serioasă la ceea ce ar trebui să facă comisia în definirea acordului-cadru .
9. deșeurile de echipamente electrice și electronice (
de mai bine de un an de zile de când alianța pentru integrare europeană se află la guvernare , s-au făcut progrese importante în reformarea societății și economiei republicii moldova .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
nu cred că în problema brevetelor cooperarea consolidată este calea corectă. din acest motiv , nu am intenția de a vota în favoarea acestui regulament .
" solicită explorarea , în cadrul acestor forumuri , a elaborării unei convenții internaționale ... ” .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , această chestiune are meritul de a fi scos la suprafață o imensă ipocrizie .
delegaţia este condusă de dl ali al-debaqbasi şi a sosit la strasbourg pentru a participa la întruniri cu deputaţii noştri europeni .
doamnă preşedintă , referitor la întrebarea privind grecia , bineînţeles , frontierele statelor membre ale uniunii trebuie respectate. obiectivul principal al acestor acorduri este ca aceste frontiere să fie respectate .
cum credeţi că vor înţelege concetăţenii noştri o astfel de atitudine din partea comisiei europene ? vă faceţi că nu auziţi niciunul din argumentele noastre : este absolut de neînţeles .
cel de-al treilea punct este strâns legat. menționăm că marocul va lansa o anchetă , dar credem ferm și cerem o anchetă internațională care să clarifice aceste evenimente .
având în vedere cele menționate anterior , votez în favoarea regulamentului propus .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
nu suntem de acord cu această abordare. cu toate acestea , recunoaștem că trebuie făcute schimbări semnificative în acest domeniu .
cu toate acestea , ce efecte negative au loc ca urmare a faptului că țările terțe beneficiază de acest tratament preferențial ?
1. promovarea carierelor şi a mobilităţii : un parteneriat european pentru cercetători (
4. finanțarea ue în domeniul dezafectării centralelor nucleare din noile state membre (
1. cadrul financiar multianual pentru perioada 2007-2013 (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
în calitate de politicieni responsabili , trebuie să fim pregătiţi pentru a contribui în mod decisiv la găsirea rapidă a unei soluţii de durată pentru această spirală a violenţei .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
dvs . , pe de altă parte , sunteți reprezentantul diplomatic al unui întreg continent .
în concluzia sa din decembrie , anul trecut , consiliul a considerat comunicarea binevenită şi a afirmat că aceasta constituie primul pas concret către viitoarea politică a ue privind regiunea arctică .
4. autorizarea ratificării convenției din 2007 a organizației internaționale a muncii privind munca în domeniul pescuitului ( convenția 188 ) (
nu în ultimul rând , autorităţile religioase sunt rugate să promoveze toleranţa şi să ia iniţiative împotriva urii , a radicalizării violente şi a extremismului .
următorul punct pe ordinea de zi se referă la cele cinci proiecte de rezoluţii privind china : drepturile minorităţilor şi folosirea pedepsei capitale .
vă mulţumesc , dle rack. vă asigur că plenul vă va simţi lipsa şi vă dorim toate cele bune în viitor .
niciodată până acum , oamenii din europa nu au avut aşteptări atât de înalte de la ue , criticând-o în acelaşi timp cu asprime .
vom face tot ceea ce ne stă în putință pentru a sprijini poporul tunisian să își ducă la îndeplinire aspirațiile .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
pentru a încheia dezbaterea , am primit o propunere de rezoluție .
continuări ale rezoluțiilor parlamentului : consultați procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( ga ) dle preşedinte , am votat în favoarea acestui raport şi am fost încântat de anumite aspecte menţionate de dl comisar cioloş în cadrul discursului dumnealui de azi dimineaţă .
în lumina acestor informaţii , cum se poate garanta faptul că cele 1 500 de ferme braziliene respectă într-adevăr cerinţele convenite ?
grupurile de experți ai comisiei , reprezentarea echilibrată și transparența ( dezbatere )
( ședința s-a încheiat la ora 12.40 )
în această privinţă , sper ca negocierile noastre să fie productive .
al treilea principiu este oportunitatea de a garanta finanţarea publică necesară pentru a ne permite rezolvarea acestei probleme a schimbărilor climatice .
votul afirmativ poate fi justificat doar prin simplul fapt că noua legislaţie europeană privind sectorul telecomunicaţiilor sprijină drepturile utilizatorilor de telefonie fixă şi mobilă şi de internet , sporind concurenţa .
s-au adresat două întrebări foarte specifice , la care doresc să răspund pe scurt .
deşi cutremurul a fost extrem de puternic şi a cauzat multe distrugeri , resursele naţionale au putut face faţă nevoilor de intervenţie rapidă cerute de situaţia de urgenţă
ar putea comisia să definească noi obiective în materie de politică maritimă în cadrul noii strategii euro-mediteraneene ?
vă mulţumesc pentru timpul suplimentar acordat. ştiu că scurta introducere m-a costat , probabil , câteva secunde .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
14. aplicarea procedurii de deficit excesiv (
în acest sens , am o întrebare directă pentru preşedinţia suedeză .
în cursul recentelor negocieri cu privire la acordurile de parteneriat economic , mulţi deputaţi din tot spectrul politic s-au arătat îngrijoraţi de abordarea uniformă a comisiei referitoare la ape .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
2. situaţia creştinilor în contextul libertăţii religioase (
( fr ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , în fiecare seară , ştirile de la ora 8 ne amintesc de suferinţa îngrozitoare din haiti .
sper ca , în final , să putem vota atât pentru aprobare , cât şi pentru o rezoluţie de consens care să deschidă comerţul şi să facă angajamente ferme legate de dezvoltare .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
cooperarea în domeniul educației și formării profesionale în sprijinul strategiei europa 2020 ( prezentare succintă )
[ vorbitoarea a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ] .
( el ) dle preşedinte , în 2008 comisia a emis , aşa cum era şi corect , o recomandare privind integrarea unui număr mai mare de persoane pe piaţa muncii .
cea de-a 50-a aniversare a revoltei tibetane şi a dialogului dintre dalai lama şi guvernul chinez ( dezbatere )
( nl ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , mulţumim dlui preda pentru cooperarea sa bună şi constructivă .
sper că principiul subsidiarităţii , care este supus atenţiei speciale a legiuitorului european , este îndeplinit şi respectat într-o măsură tot mai mare de toţi decidenţii europeni .
doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , întârzierea constantă şi răspunsul dumneavoastră , doamnă comisar , nu sunt acceptabile. timpul se scurge .
membră a comisiei - ( fr ) domnule preşedinte , stimaţi deputaţi , voi fi din nou concisă .
este posibil , însă , să fi ales să sacrificaţi industria auto europeană în favoarea celei a serviciilor .
comisia va adopta o poziție cu privire la raport după adoptarea rezoluției .
5. acordul ue-vietnam privind serviciile aeriene (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : a se consulta procesul-verbal . )
acesta este un acord de liber schimb inovator și excepțional. parlamentul are o oportunitate imensă de a sprijini și de a propune idei minunate pe viitor .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
prin rezoluția care tocmai a fost adoptată , parlamentul european solicită comisiei europene să analizeze problema și să încerce să găsească o soluție , o solicitare care ne-a câștigat sprijinul .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
10. agenda urbană europeană și viitorul acesteia în cadrul politicii de coeziune (
în al doilea rând , aceasta necesită o compensare rapidă şi eficientă pentru daunele suferite .
votul va avea loc joi , 25 noiembrie 2010 .
când au loc astfel încălcări , dar nu se cunosc mai mult decât la nivel personal , este pur şi simplu imposibil pentru noi să le urmărim .
îngrijirea trebuie ( vorbitorul a fost întrerupt )
după votarea pe baza amendamentului nr . 3
însă permiteți-mi să fiu clar. nu este rolul nostru să dictăm rezultate sau să impunem soluții. viitorul se află în mod clar în mâinile poporului din egipt .
( nl ) dl van rompuy avea , în mod firesc , foarte multă dreptate când făcea următoarea observaţie , în 2004 : " turcia nu face parte din europa şi nu va face niciodată " .
seán kelly ( ppe ) . - ( ga ) este momentul să facem acest lucru și să ne asigurăm că jucăriile folosite de copiii noștri sunt sigure pentru ei .
principalele realizări ale acestui acord sunt :
domnule președinte , consiliul european va aproba , probabil , dispoziția conform căreia niciun stat membru ue nu va rămâne o insulă energetică după 2015 .
susţin , de asemenea , crearea unei capacităţi europene de reacţie rapidă ( forţă europeană de protecţie civilă ) .
( fr ) dle președinte , le mulțumesc producătorilor spanioli care ne-au trimis această petiție oportună .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
să consolidăm reţelele existente pentru tineret şi copii ca platforme durabile pentru consultarea copiilor ;
și eu doresc să-i felicit pe doamna gräßle , domnul rivellini și pe domnul rapkay pentru misiunea imensă pe care au dus-o la bun sfârșit .
domnule preşedinte , doresc să lămuresc lucrurile , pentru că numele meu a fost menţionat de colegul meu , dl tannock .
sprijinul pentru programul special olympics în uniunea europeană ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
subiect : mesaj pentru reuniunea fao la nivel înalt
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultați procesul-verbal
cursul dat unei cereri de apărare a imunităţii : consultaţi procesul-verbal
11. protecţia animalelor în momentul uciderii (
facem apel la thailanda şi celelalte ţări din asean să caute o soluţie viabilă la situaţia refugiaţilor şi , în special , a comunităţii rohingya , despre care vorbim azi .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( la séance est levée à 12 h 05 )
comisia caută să menţină un mediu concurenţial echitabil pentru mastercard şi visa europe , precum şi pentru alte sisteme de plăţi prin card care ar putea apărea pe viitor .
vastul program pentru dezvoltarea agricolă a africii este cadrul comun de acțiune în această zonă și vom continua să sprijinim această inițiativă .
doamnelor și domnilor , în cele din urmă , chestiunea este cât se poate de directă : împreună suntem puternici , în izolare suntem morți !
dezvoltarea unei guvernări teritoriale la mai multe niveluri .
am mai avut de-a face cu , ,ameliorări politice ” destul de recent în europa şi aş dori să subliniez că aceste transformări au condus întotdeauna la dezamăgiri .
1. raportul anual privind activitățile ombudsmanului european în 2010 (
aceasta nu este o criză a europei. aceasta este o criză a unui concept eronat , depășit , de integrare europeană , și doar atât .
6. poziţia şi angajamentul ue în vederea reuniunii la nivel înalt a onu cu privire la prevenirea şi controlul bolilor netransmisibile (
34. obligaţiile de raportare şi întocmire a documentaţiei necesare în cazul fuziunilor şi divizărilor (
din aceste motive , condamnăm toate formele şi orice formă de intervenţie sau atac , inclusiv blocada criminală la care este supusă cuba de aproape jumătate de secol .
în acelaşi timp , putem condamna atrocităţile. o vom face în prezenta rezoluţie .
12. autoritatea europeană pentru valori mobiliare și piețe (
în scris . - cu acest vot , pe refuză să acorde directorului colegiului european de poliție descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului colegiului aferent exercițiului financiar 2008 .
o altă prioritate se referă la volatilitatea prețurilor materiilor prime. comisia va întreprinde lunile viitoare o evaluare a piețelor principale de materii prime .
aceste rapoarte merg într-o direcție total greșită și voi vota împotriva lor .
considerăm că ordinea ambițiilor europei nu este corectă : mediul și clima trebuie să fie mai presus de comerț. de aceea , grupul nostru va vota împotriva acestui acord .
suntem încântaţi atunci când comisia ne apreciază activitatea ; aşa ar trebui să fie întotdeauna .
voi da acum cuvântul dnei győri pentru a răspunde în numele consiliului , deși înțeleg că v-ați pierdut vocea , astfel încât un reprezentant va vorbi în numele dvs .
componenţa comisiilor ( termenul de depunere a amendamentelor ) : consultaţi procesul-verbal
consider că noul acord va aduce o îmbunătăţire semnificativă a relaţiilor dintre parlament şi comisia europeană pentru perioada 2010 - 2015 .
șase propuneri de rezoluție au fost depuse pentru a încheia această dezbatere. dezbaterea a fost închisă .
domnule preşedinte şi eu aş dori să felicit comisia pentru iniţiativa ei legislativă şi , de asemenea , raportorului nostru care este reprezentat astăzi aici de colega noastră deputat , doamna fraga .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
" previziunile arată că schimbările climatice riscă să modifice disponibilitatea şi nevoile de apă la scară mondială ” ;
în concluzie , raportul domnului salafranca , precum şi summitul de la madrid , trebuie să pună bazele dezvoltării pe termen lung a parteneriatului strategic dinte ue şi america latină .
dle preşedinte , cea mai mare parte a europenilor nu sunt lideri de mari companii sau bancheri , ci fermieri , mici antreprenori , angajaţi ai statului .
în cazul de faţă , aş dori să subliniez în special competitivitatea produselor europene pe pieţele globale , care exista şi înainte şi care există independent de criza economică .
( şedinţa s-a încheiat la ora 23.05 )
1. clauza de salvgardare bilaterală a acordului de liber schimb dintre ue și coreea (
aș dori să îl felicit pe raportor pentru toate eforturile depuse , dar fac apel pentru o mai mare atenție și compromis .
pregătirea pădurilor pentru schimbările climatice ( prezentare succintă )
dle preşedinte , am votat în favoarea raportului privind instrumentele de microfinanţare .
9. chestiuni deontologice legate de administrarea societăţilor (
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare de tip " cartonaș albastru ” adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
2. acordul ce / kârgâzstan privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene ( vot )
raportul pe care l-am adoptat astăzi se referă la aceste orientări în termeni generali şi , prin urmare , acesta a câştigat sprijinul meu .
vă mulțumesc pentru acest raport interimar. este foarte important , și atunci când vor fi stabilite noile regulamente , le vom transpune în perspective noi .
2. va fi întreruptă complet funcţionarea rutelor de autobuz şi autocar care înregistrează profit marginal sau zero , deci în cazul cărora nu se poate mări preţul biletelor .
11. cardul profesional european pentru furnizorii de servicii (
în plus , turcia trebuie , de asemenea , să se angajeze în mod neechivoc să stabilească relaţii bune de vecinătate şi să soluţioneze paşnic conflictele .
concluzii ale consiliului " afacerilor externe ” privind procesul de pace din orientul mijlociu , în special situaţia din ierusalimul de est ( dezbatere )
totuși , acest mecanism este utilizat în mod ad-hoc și doar în anumite cazuri. în realitate , este folosit pentru a finanța planurile de concediere .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
aș dori să încep cu câteva comentarii și informații .
prima este aceea că structura care a rezistat a fost democrația reprezentativă : instituțiile noastre. fără parlamente libere bazate pe voința poporului , democrația nu a supraviețuit niciodată .
dle preşedinte , nu mi-a făcut plăcere astăzi să votez împotriva unui raport care conţine numeroase aspecte care pot fi pozitive pentru viitorul pescuitului nostru .
ca urmare , s-ar pierde un instrument decizional important pentru gestionarea responsabilă a întreprinderilor afectate .
16. inspecțiile de mediu în statele membre ( vot )
aştept ca aceste sugestii să motiveze comisia europeană îndeajuns ca să vină cu propuneri legislative în vederea obţinerii unor rezultate vizibile în acest domeniu .
7. aplicarea de etape de emisii pentru tractoare cu ecartament îngust (
la fel se va întâmpla și cu acest acord .
vicepreședinte al comisiei . - dle președinte , aș dori să le mulțumesc tuturor pentru toate contribuțiile , care reflectă complexitatea problemei pe care o abordăm .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură . )
vă rog să vă ridicaţi în picioare pentru a asculta imnul european .
întrucât eu însămi sunt aleasă de o circumscripție producătoare de banane , voi acorda o atenție specială acestei decizii în bugetul rectificativ .
comisia va solicita agenţiei europene pentru medicamente să efectueze o anchetă retrospectivă completă privind modul în care acest medicament a fost folosit timp de peste douăzeci de ani ?
obţinerea autonomiei reale a tibetului este strâns legată de realizarea mesajului din altă dată : în curând , 20 de ani de la democraţia studenţilor de la tiananmen .
sper că încrederea reciprocă în sistemele celeilalte părţi va favoriza desăvârşirea acestui acord .
cu toate acestea , salut faptul că parlamentul european a respins în mod explicit un pasaj care solicita înlocuirea sistemului finanţat prin repartizare ( " pay-as-you-go ” ) cu sisteme finanţate prin capitalizare .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vedeţi procesele verbale )
6. viitorul summit ue-sua şi consiliul economic transatlantic (
de asemenea , o cantitate mare de deşeuri diverse a ajuns în râuri , pârâuri şi alte cursuri de apă. acestea pot bloca traseul apelor , existând riscul de inundaţii locale .
2. statisticile referitoare la pesticide (
con questo si conclude il turno di votazioni .
12. sisteme de garantare a depozitelor ( vot )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
criza georgiană şi criza gazelor ne-au demonstrat că ne putem confrunta în continuare cu ameninţări dinspre est la adresa stabilităţii internaţionale şi a siguranţei noastre energetice .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de doamna martens , în numele comisiei pentru dezvoltare , intitulat " la un an după lisabona : parteneriatul africa-ue în practică ” .
am votat în favoarea raportului referitor la planul de acţiune pentru bunăstarea animalelor 2006-2010. sănătatea animalelor este importantă pentru cetăţenii europeni , pentru sectorul agricol european şi pentru economia europeană .
după cum s-a menţionat anterior , tema acesteia este starea actuală a zonei de liber schimb euro-mediteraneene , prevăzută iniţial pentru 2010 .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
2. aprobarea numirii dlui algirdas šemeta în calitate de membru al comisiei (
următorul punct este declaraţia comisiei privind răspunsurile pentru relansarea economiei în statele membre ale uniunii europene din europa centrală şi de est .
dle preşedinte , în calitate de raportoare permanentă pentru fondurile structurale din comisia pentru bugete , am două motive să salut aceste rapoarte în această seară .
în cadrul pieței interne create de uniunea europeană , este din ce în ce mai necesar să se apere drepturile consumatorilor , mai ales ale celor lipsiți de resurse adecvate .
1. asasinarea apărătorilor drepturilor omului în rusia
11. condiţiile de sănătate animală care reglementează comerţul intracomunitar şi importurile din ţări terţe de păsări de curte şi de ouă pentru incubaţie ( versiune codificată ) (
consider că , indiferent de poziţiile pe care le au părţile aflate în conflict , dialogul este singura modalitate de soluţionare a oricăror probleme pentru binele comun .
raportor pentru aviz al comisiei pentru afaceri externe . - domnule președinte , comisia mea , comisia pentru afaceri externe , s-a pronunțat în favoarea unui seae puternic cu o majoritate copleșitoare .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
înainte de vot - aspecte legate de alineatul ( 3 ) :
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal )
prin urmare , delegația socialistă spaniolă se vede obligată să voteze împotriva acestui acord .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
votul va avea loc joi , 26 martie 2009 .
6. controlul statului de port ( reformulare ) ( vot )
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2010 / 021 ie / construction 71 introdusă de irlanda (
1. e nevoie de o anchetă independentă asupra represiunii ;
vă mulțumesc. se va nota în procesul verbal .
6. adoptarea de către estonia a monedei euro la 1 ianuarie 2011 (
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
3. acordarea unei asistențe macrofinanciare republicii moldova (
obiectivul politic de reducere a cotei de tva este reducerea muncii nedeclarate şi a posibilelor sarcini administrative .
în regulă , dar nu avem mult timp .
în al doilea rând , dacă veţi obţine acest lucru , politica agricolă comună trebuie să fie mai simplă , mai echitabilă şi mai transparentă în momentul în care este creată .
- vă mulţumesc , domnule beazley. întotdeauna este important să ne alăturăm gândurilor domnului tannock , care este mereu un element constructiv şi o sursă de inspiraţie pentru parlament .
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
aștept cu interes să aud punctele de vedere care vor fi exprimate în cadrul acestei dezbateri .
dnă preşedintă , permiteţi-mi să îi mulţumesc domnului ministru pentru răspunsul său .
de asemenea , fac apel la bunăvoinţa comisiei europene să negocieze realocarea resurselor fondurilor structurale cu autorităţile competente în baza cadrului comunitar , luând în calcul acest dezastru .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
declaraţia consiliului privind rezultatele preşedinţiei suedeze ;
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
aceasta a fost declaraţia oficială privind alegerea dlui barroso ca preşedinte al comisiei europene .
le mulţumesc încă o dată tuturor grupurilor parlamentare pentru sprijinul , tonul şi atitudinea lor constructivă. împreună vom realiza acest lucru. l-am realizat deja .
convenția privind viitoarea cooperare multilaterală pentru pescuit în atlanticul de nord-est a fost semnată la 24 octombrie 1978 în ottawa și a intrat în vigoare la 1 ianuarie 1979 .
1. atribuirea de noi responsabilităţi vicepreşedintelui comisiei jacques barrot ( vot )
reducerea emisiilor de gaze cu efect de seră și riscul de relocare a emisiilor de carbon ( prezentare succintă )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
ue sprijină deja activitatea acestui ong care reprezintă interesele celor mai sărace persoane , care nu își pot plăti taxele cerute și care , astfel , ar putea să-și piardă terenurile .
următorul punct este discursul de un minut privind probleme de importanţă politică .
domnule preşedinte , spre deosebire de alţi vorbitori , nu consider că tratatul de la lisabona schimbă atât de multe în domeniul politicii sociale cât schimbă în câteva alte domenii .
oricum , politica uniunii europene referitoare la cuba merge înainte. ea este structurată în jurul anumitor elemente şi aş dori să subliniez câteva dintre acestea .
planeta , oamenii şi produsul. bineînţeles , în acest caz , produsul este rezerva de gaz şi petrol. vă mulţumesc foarte mult pentru atenţia acordată şi îl felicit pe raportor .
am primit şase propuneri de rezoluţii depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) .
veți fi de acord cu siguranță că rămâne foarte de mult de făcut în vederea consolidării realizărilor noastre și pentru a înregistra progres în viitor .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
membră a comisiei . - doamnă preşedintă , voi încerca să abordez pe scurt problemele semnalate de către membri .
japonezii susțin că dețin soluții și pentru restul , dar noi nu putem vedea o soluție în propunerile pe care ni le-au făcut .
opțiunile de politică în perspectiva unui drept european al contractelor pentru consumatori și întreprinderi ( prezentare succintă )
per ansamblu , concluziile noastre privind succesul preşedinţiei cehe sunt oarecum variate .
2. apropierea legislațiilor statelor membre referitoare la unitățile de măsură (
1. aplicarea acquis-ului schengen în bulgaria şi în românia (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , mă bucur foarte mult că noi , deputații din parlamentul european , am putut adăuga o încălcare curentă a drepturilor omului atât de repede pe lista petițiilor urgente .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
delegaţia social-democrată germană a votat în favoarea opţiunii de înfiinţare a societăţilor private europene. aş dori să fac însă următoarea precizare .
votarea va avea loc miercuri , 25 noiembrie 2009 .
consider esențial , în cadrul discuțiilor consiliului european din 24-25 martie , finalizarea unui pachet legislativ credibil privind consolidarea guvernării economice în uniunea europeană .
dle comisar , doamnelor și domnilor , sunt convins că parlamentul european nu împiedica cooperarea consolidată între statele membre ce doresc să coopereze .
votarea va avea loc mâine ( joi , 17 decembrie 2009 ) .
( it ) dle președinte , doamnelor si domnilor , în primul rând , aș dori să o felicit pe dna joly pentru raportul său .
noi condamnăm atât atrocităţile nazismului , cât şi pe cele ale stalinismului .
( preşedintele l-a întrerupt pe vorbitor şi l-a rugat să respecte regulile )
următorul punct de pe ordinea de zi se referă la declaraţia comisiei privind situaţia politică din honduras , cu accent pe alegerile din 29 noiembrie 2009 .
16. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană pentru securitatea rețelelor informatice și a datelor (
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
ajungem acum la întrebarea nr . 17 , adresată de dna matera , care se află pe poziția 666. nu vi se potrivește !
aş vrea să subliniez aici importanţa altui motiv pentru a susţine multilingvismul şi măsurile aferente .
3. expulzarea ong-urilor din darfour ( vot )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
este imperativ să încurajăm împărţirea egală între bărbaţi şi femei a responsabilităţilor din viaţa personală şi de familie şi gestionarea mai bună a timpului alocat muncii plătite şi neplătite .
( ședința a fost suspendată la ora 20.40 și a fost reluată la ora 21.00 . )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare de tip " cartonaș albastru ” adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură . ]
4. dreptul societăţilor comerciale privind societăţile comerciale cu răspundere limitată cu asociat unic ( versiune codificată ) (
un inventar global al alimentelor şi rezervelor de hrană ;
3. acordul de parteneriat în sectorul pescuitului între ce și uniunea comorelor (
următorul subiect este raportul doamnei grabowska , în numele comisiei pentru afaceri constituţionale , privind perspectivele de dezvoltare a dialogului civil în cadrul tratatului de la lisabona .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , dezastrul de la fukushima a redeschis subiectul securității nucleare. problema deșeurilor radioactive trebuie abordată și soluționată .
( ga ) îl felicit pe dl schwab pentru finalizarea activității .
mă refer la întrebarea cu numărul 9 de pe lista pe care o am , sau numărul 8 de pe lista curentă , de la dna kratsa-tsagaropoulou : situaţia economică din grecia .
dle președinte , dnă baroneasă ashton , vă mulțumesc pentru declarația dvs. clară .
am votat împotriva raportului dlui onyszkiewicz care conţine o propunere pentru o recomandare a parlamentului european către consiliu , privind noul acord rusia-ue .
( fr ) dle preşedinte , o să continuu de la discursul dnei flautre şi o să vă invit să scrieţi autorităţilor tunisiene .
13. sistemul european de credite pentru educație și formare profesională ( ecvet ) (
dacă dorim consumatori sănătoşi , trebuie să le oferim alimente europene .
elaborat de dna hedh , în numele comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor , referitor la protecţia consumatorilor , şi
declar redeschisă şedinţa întreruptă vineri , 24 aprilie 2009 .
în al doilea rând , inovarea , care este la fel de esențială în acest sector. de aceea , întreprinderile prospere din sectorul imm-urilor trebuie să fie stimulate puternic .
ţin să atrag atenţia asupra situaţiei defavorabile în care se află femeile care lucrează în străinătate. deseori ele lucrează fără norme legale şi nu beneficiază de drepturi ....
primul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei privind respectarea mecanismelor naționale de stabilire a salariilor și a pensiilor .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
fondul european de ajustare la globalizare ( feg ) a fost creat pentru a oferi un sprijin suplimentar lucrătorilor care suferă consecințele schimbărilor majore din structura comerțului mondial .
prin urmare , suntem mulţumiţi că amendamentul oral la acest punct a fost adoptat .
raportul dnei honeyball , în numele comisiei pentru cultură și educație , referitor la învățarea în primii ani de viață în uniunea europeană ,
subiect : instituirea unui observator al violenței împotriva femeilor
1. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : irlanda-sr technics (
dle preşedinte , doresc să fac un anunţ în cadrul parlamentului .
condamnarea atacurilor din partea noastră este justă şi necesară , însă nu este suficientă : principiul reciprocităţii nu apare în această rezoluţie .
curtea îşi menţine părerea că regulile şi regulamentele bine concepute , clar de interpretat şi simplu de aplicat reduc riscul de eroare , diminuând , totodată , costurile de control .
voi încheia aici. nu am folosit tot timpul alocat , dar , dacă este necesar , mă voi întoarce bucuros la finalul discuţiilor şi voi răspunde întrebărilor sau nelămuririlor .
( fi ) dnă președintă , în siria , bahrain și yemen , oamenii au încercat să apere demnitatea umană , transparența , drepturile fundamentale și dreptul la democrație .
credem că actualele fabrici de maşini din europa pot produce o maşină ecologică şi eficientă din punct de vedere energetic şi contăm , domnule barroso , domnule reinfeldt , pe susţinerea dumneavoastră .
în aceeaşi direcţie cu comunicarea comisiei , nu a exprimat niciun sprijin pentru ideea unui tratat internaţional .
în primul rând , credeți că introducerea de euro-obligațiuni poate contribui la stabilizarea monedei euro ?
doamnă preşedintă , aţi observat că armonizarea politicilor conduce mereu în aceeaşi direcţie ? mai multă integrare înseamnă invariabil mai multă intervenţie .
în consecinţă , am votat împotriva raportului .
( la sesión , suspendida a las 11.20 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
autor . - dle preşedinte , voi încerca să fiu concis. există îngrijorări reale în privinţa redeschiderii negocierilor cu mercosur .
n-am să mă refer la echilibrul raportului şi la modul în care el detaliază minusurile şi plusurile cu care se confruntă .
sunt sigură că raportul comisiei va evalua efectele unui posibil sistem pentru desemnarea originii , astfel încât legiuitorii să poată lua o decizie pertinentă cândva în viitor .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
norme care reglementează schimbul de informaţii între autorităţile statelor membre care efectuează astfel de proceduri penale ;
raportul , elaborat de dl feio , referitor la îmbunătățirea guvernanței economice și a cadrului de stabilitate al uniunii , în special în zona euro .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
14. competența judiciară , recunoașterea și executarea hotărârilor în materie civilă și comercială (
vreau doar să spun că sub noul guvern vom cere o renegociere ...
9. agricultura şi comerţul internaţional (
grupul alde aplaudă raportul și inițiativa privind sri lanka ale secretarului general al onu , ban ki-moon. susținem pe deplin recomandările onu .
ecologismul este în general prea important pentru a fi ignorat .
3. decizia parlamentului european referitoare la propunerea privind un membru al comisiei de selecţie pentru judecătorii şi avocaţii generali ai curţii de justiţie şi ai tribunalului ( vot )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
( sk ) zimbabwe este o țară ai cărei conducători puternici și-au tratat poporul cu dispreț și o fac într-un mod cât se poate de clar și nu de puțină vreme .
în ceea ce priveşte schimbările climatice , este important ca preşedinţia suedeză să facă tot posibilul pentru a ajunge la un acord solid la copenhaga .
în final , aş vrea să îi mulţumesc dlui siekierski şi să îl felicit pentru propunerile pe care le-a făcut .
depunerea documentelor : a se consulta procesul-verbal
cele de mai sus sunt în concordanţă cu propunerea partidului comunist portughez privind acordurile de pescuit cu ţările terţe , motiv pentru care am votat în favoarea acestui document .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în scris . - a fost un vot chiar simplu de această dată. era pur și simplu firesc să fim de acord , și am fost .
în cele din urmă , ajungem la problema cetăţenilor în vârstă , pe care trebuie să o soluţionăm mai rapid .
votarea va avea loc joi , 9 iunie , la ora 12.00 .
domnule preşedinte , comisia pentru industrie , cercetare şi energie a analizat în principal două aspecte ale acestei directive , primul fiind petrolul .
trebuie , deci , să asigurăm ajutoare tehnice şi financiare în acest scop , precum şi asistenţă pentru un proces de conciliere şi mediere între părţile implicate în conflictul civil .
bugetul general pentru exerciţiul financiar 2011 ( termen de depunere a proiectelor de amendamente )
criza financiară este , de asemenea , responsabilă pentru unele amânări , în special pentru măsurile din cadrul axei 2 .
prin urmare , recent , reuniunea consiliului din decembrie 2009 a confirmat necesitatea respectării anumitor condiţii corecte , în contextul procesului de stabilizare şi asociere pentru balcani .
în încheiere , aş dori să afirm că este regretabil faptul că preşedinţia cehă nu a considerat necesar să delege un reprezentant în parlament pentru această importantă propunere legislativă .
dreptul la viaţă , pentru că promovează avortul şi eutanasia ;
dle președinte , aș dori să felicit raportorul în materie de comerț cu america latină pentru raportul său , care în cele din urmă este bine echilibrat și emis la timp .
( it ) domnule preşedinte , subiectul îl reprezintă un amendament oral la alineatul ( 131 ) , cu privire la care sunt de acord cu ceilalţi doi raportori , dl lópez aguilar şi dl berlinguer .
consider că aceste informaţii pot fi utile şi că acoperă toate solicitările din întrebarea domnului posselt .
din acest moment este timpul ca parlamentul european să se ocupe el însuși de această chestiune și să apere metoda comunitară .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.55 μ.μ. )
după cum am susţinut , este necesară o revizuire amănunţită a politicilor comunitare şi o creştere substanţială a finanţărilor bugetare .
ue este un spaţiu al solidarităţii , din care face parte şi fondul european de ajustare la globalizare ( feag ) .
nu există o astfel de reglementare în niciun alt sector. această decizie va avea un impact advers ireversibil asupra competitivităţii economiei europene .
6. ajutoare naţionale acordate de finlanda pentru seminţe şi seminţe de cereale ( vot )
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
în ceea ce priveşte marile provocări " orizontale ” nord-sud , precum siguranţa alimentară , eficacitatea ajutoarelor de stat şi munca copiilor , în 2008 , app a adoptat poziţii constructive , deseori îndrăzneţe .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
2. proiect de buget general pentru 2010 ( secţiunea iii - comisia ) (
pentru a proteja consumatorii , trebuie să fim siguri că nu distrugem întreprinderile și serviciile care satisfac nevoile acestor consumatori .
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - ( fr ) -cu alte cuvinte : " nu mergeţi acolo unde vă duce drumul , ci mergeţi într-acolo unde nu există drum şi lăsaţi o urmă ” .
dle preşedinte , vă urăm noroc ! în numele grupului meu vreau să vă spun că aşteptăm cu nerăbdare dezbateri interesante şi , să sperăm , productive .
le mulţumesc încă o dată colegilor şi dlui comisar pentru cooperarea din cadrul acestui raport .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dnă președintă , aș dori să adresez baronesei ashton o întrebare privind europa apărării , dar și privind nato .
realitatea este că în ue trebuie să eliminăm dependenţa absolută de aprovizionarea cu energie din rusia. trebuie să dezvoltăm alte sectoare energetice .
în prezent , majoritatea transferurilor financiare sunt foarte indirecte şi parcurg multe etape intermediare. abordarea acestei probleme trebuie să constituie o prioritate şi , desigur , trebuie îmbunătăţite mecanismele de control existente .
( procesul-verbal al şedinţei precedente a fost aprobat )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în scris - sunt pe deplin în favoarea unor norme mai stricte în ceea ce priveşte activităţile financiare şi agenţiile de rating al creditelor .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în general , acesta este un compromis foarte bun şi aş dori să le mulţumesc sincer tuturor celor implicaţi .
domnule preşedinte , le mulţumesc colegilor pentru contribuţia lor la această dezbatere .
( sesiunea a fost suspendată la 11.55 a.m. şi a fost reluată la 12.05 p.m. )
19. proiectul de buget rectificativ 9 / 2009 : cutremurul din italia , secţiunea iii - comisia (
contează faptul că alimentele sunt sigure şi că consumatorii nu sunt înşelaţi. ambalajul trebuie să conţină informaţii precise despre trombină şi eticheta trebuie să fie clară .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în încheiere ţin să îl felicit pe raportor , domnul emmanouil angelakas pentru contribuţia adusă la acest raport .
europa nu va mai fi europa şi niciun cetăţean nu se va mai considera european dacă uităm de aceste principii fundamentale .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) c a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind cinci propuneri de rezoluţie referitoare la coreea de sud - legalizarea pedepsei cu moartea .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.25 )
absenţa reciprocităţii adevărate , întrucât cealaltă parte a acordului nu s-a angajat să furnizeze informaţii de calitate şi domeniu similare uniunii europene .
acum , aş vrea să dau cuvântul colegei mele , dna ferrero-waldner .
( pl ) dnă președintă , am un nume foarte dificil și sunt obișnuită cu faptul că oamenii au dificultăți în a-l pronunța .
permiteți-mi să închei prin a spune doar că drepturile sindicale și sociale și acordurile colective nu trebuie să fie niciodată considerate bariere administrative .
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , salut raportul doamnei mănescu .
domnule preşedinte , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , doresc să o felicit pe doamna estrela şi să îi mulţumesc pentru raportul elaborat şi calitatea acestuia .
așa cum o subliniază rezoluția parlamentului , dacă nu se face ceva repede pentru schimbarea acestei situații , pierderea biodiversității va fi semnificativă și de necontrolat pe termen mediu și lung .
acestea sunt problemele pe care am vrut să vi le împărtăşesc după discursul preşedinţiei şi voi asculta cu atenţie discursurile membrilor .
26. numirea unui membru al curţii de conturi ( dl hubert weber ) ( vot )
confirmăm evaluarea comună a importanţei vitale a acestui aspect al programului " o mai bună legiferare " .
( amendamentul oral nu a fost acceptat )
vă mulţumesc pentru cooperare şi pentru atenţia acordată .
în opinia noastră , aceasta nu este decât o formă de birocrație nouă și costisitoare impusă statelor membre .
salut acest als pentru că este cel mai cuprinzător acord negociat vreodată de uniunea europeană .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
acest program pilot a consolidat substanţial mecanismul comunitar de protecţie civilă şi , prin extrapolare , mecanismul de sprijin pentru ţările lovite de catastrofe naturale .
în prezent , autorităţile nigeriene nu permit să se realizeze studii serioase privind situaţia radioactivităţii în rândul acestor populaţii , dar ştim că sunt într-o situaţie alarmantă .
pesticidele sunt de neevitat în agricultura modernă. ele garantează utilizarea optimă a terenurilor agricole în europa , asigurând prin urmare un standard înalt al producţiei alimentare .
3. refuzul extrădării lui cesare battisti de către brazilia ( vot )
1. pregătirea întâlnirii cet şi a summitului ue / sua ( 2-3 noiembrie 2009 ) şi
29. descărcarea de gestiune 2008 : autoritatea europeană de supraveghere a gnss
ședința a fost suspendată la ora 13.45 și va fi reluată la ora 15.00 .
în scris . - este important că acest parlament reprezintă potențialul uriaș al feg .
( fr ) dle preşedinte , mă bucur că această dezbatere are loc , deoarece încercăm să o introducem pe ordinea de zi de câteva şedinţe .
cum evaluează comisia progresele înregistrate până în prezent în ceea ce privește atingerea acestor două obiective ?
( es ) dnă președintă , dnă comisar , fără îndoială , trebuie să ne felicităm pentru dezbaterea de astăzi .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , având în vedere subiectul , timpul alocat depunerii amendamentelor pare suficient , deci cred că nu ar trebui să acceptăm propunerea .
că ar fi o nebunie să avem ambiţii mai mari în situaţia de faţă .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : consultați procesul-verbal
membru al comisiei - permiteţi-mi să abordez fiecare dintre cele patru întrebări componente , pe rând .
sper că guvernul israelian va valorifica în mod corect oportunitățile pe care le aduce acest acord palestinian .
preşedintele comisiei . - înainte de toate , preşedintele consiliului şi înaltul reprezentant nu sunt acolo pentru a reprezenta o parte a europei : ei reprezintă întreaga europă .
votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
finanțele publice în uem - 2007 şi 2008 ( prezentare succintă )
( slovacia ) am votat în favoarea raportului privind situaţia drepturilor fundamentale în uniunea europeană în perioada 2004-2008 .
dle președinte , voi încheia menționând propunerea noastră ca uniunea europeană să devină membră a băncii europene pentru investiții , astfel încât acest instrument interguvernamental să poată deveni treptat unul comunitar .
11. standarde de performanţă privind emisiile pentru vehiculele utilitare uşoare noi (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în scris . - acest raport acordă grefierului curții de justiție descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului curții de justiție aferent exercițiului financiar 2009 .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 )
în al treilea rând , uniunea europeană trebuie să dea un exemplu prin aplicarea rezoluției 1325 și a rezoluțiilor de punere în aplicare .
conform ceasului meu , doar ce-am intrat în ultima zi a activităţii noastre legislative. domnule heaton-harris , aveţi onoarea .
votul va avea loc în cadrul primei sesiuni din martie .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
dle preşedinte , utilizarea referendumului - democraţia directă - nu reprezintă o versiune exotică a democraţiei. reprezintă forma originală - guvernarea cetăţenilor şi nu în numele cetăţenilor .
în scris . - prin adoptarea acestei rezoluții , pe :
8. program de ajutor pentru redresare economică prin acordarea de asistenţă financiară comunitară pentru proiecte din domeniul energiei (
( ședința a fost închisă la ora 23.15 )
ordinea de zi a următoarei ședințe : a se vedea procesul-verbal
comisia noastră pentru dezvoltare , al cărei raportor sunt , a putut să asigure adoptarea în prima lectură a următoarelor îmbunătățiri aduse textului inițial .
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , aș dori , de asemenea , să îmi exprim aprecierea față de raportul dlui kirilov și îmi pare rău că nu se află aici .
amendamentul 909 prevede resurse pentru monitorizarea cetăţenilor europeni. acesta este un lucru pe care nu îl pot accepta şi , prin urmare , am votat împotrivă .
( fr ) domnule preşedinte , în primul rând doresc să-i mulţumesc raportoarei pentru munca depusă şi pentru rezultatul obţinut .
ordinea de zi a următoarei perioade de sesiune : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
ce altceva se mai poate face ?
( de ) dle președinte , întrucât mi s-au adresat personal remarci , aș dori de fapt să răspund preț de un minut conform procedurii " catch-the-eye ” . sunteți de acord ?
sper ca în 2011 să asistăm la un angajament mai bun de a rezolva o dată pentru totdeauna această problemă a jucăriilor nesigure existente pe piața europeană .
8. ajutor pentru comerţ acordat de uniunea europeană ( vot )
doamnă oviir , nu mă deranjaţi nicidecum , mai mult , am plăcerea de a vă spune că sunteţi ultimul vorbitor , cu privire la ultimul raport .
prin urmare , votăm în favoarea acestui raport .
dle președinte , onorați deputați , vă mulțumesc pentru atenția dumneavoastră .
în al doilea rând , îmbunătăţirea condiţiilor pentru cercetare şi dezvoltare , în special cu scopul aducerii nivelurilor investiţiilor publice şi private combinate din acest sector la 3 % din pib ;
încă o dată , aş dori să-i mulţumesc domnişoarei raportoare wallis şi domnişoarei brepoels , precum şi tuturor celor care au muncit pentru a se putea ajunge la acest compromis .
componenţa comisiei speciale privind provocările politice și resursele bugetare pentru o uniune europeană sustenabilă după 2013 : consultaţi procesul-verbal
strategia europeană pentru regiunea dunării ( dezbatere )
6. răspunderea în caz de accident a transportatorilor de persoane pe mare (
în acest context , ultimul consiliu european privind cifra pentru finanţarea rapidă pe primii trei ani dă un impuls important negocierilor în curs ; aceasta îmbunătăţeşte şi credibilitatea uniunii europene .
3. iran , în special cazul lui nasrin sotoudeh
am primit o propunere de rezoluţie prezentată în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
11. cele mai bune practici din domeniul politicii regionale şi obstacolele din calea utilizării fondurilor structurale (
membru al comisiei . - dle președinte , am ascultat cu atenție punctele de vedere exprimate de deputații acestui parlament .
( sl ) găsirea unui compromis cu privire la bazele financiare ale serviciului european pentru acțiune externă ( seae ) a fost la fel de complicată precum europa însăși .
16. descărcarea de gestiune 2008 : autoritatea europeană pentru siguranţa alimentară
10. opţiunile de politică în perspectiva unui drept european al contractelor pentru consumatori şi întreprinderi (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
menţinerea credibilităţii sistemului de certificare prin eticheta ecologică impune :
mai întâi de toate doresc să o felicit pe colega noastră , pe petya stavreva , pentru calitatea raportului pe care ni l-a prezentat astăzi .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
grupurile vulnerabile , precum şomerii , imigranţii , invalizii , persoanele care suferă de abuzuri şi utilizatorii de substanţe psihoactive sunt mai predispuşi să aibă probleme psihice .
riscul închiderii întreprinderii qimonda în germania şi în portugalia şi pierderea de mii de locuri de muncă în europa ( dezbatere )
( nl ) domnule preşedinte , membrii delegaţiei olandeze a grupului partidului popular european ( creştin democrat ) vă doresc mult succes .
în conformitate cu dispoziţiile regulamentului ( ce ) nr . 539 / 2001 , cetăţenii brazilieni pot călători fără viză în statele membre ale uniunii europene , cu condiţia ca şederea să fie de scurtă durată .
această valoare adăugată trebuie acum recunoscută şi onorată. app trebuie să ghideze realizarea controlului parlamentar al negocierilor şi punerea în aplicare a acordurilor .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
( nl ) dle președinte , cred că în abordarea acordului de liber schimb cu india există două tendințe .
suedia a cerut asistenţă din fondul european de ajustare la globalizare în legătură cu disponibilizările din sectorul industriei automobilelor din suedia .
decizii privind anumite documente : consultaţi procesul-verbal
următorul punct este timpul afectat întrebărilor ( b6-0006 / 09 ) .
suntem interesaţi să ştim dacă consiliul şi comisia sunt mulţumiţi de rata actuală de absorbţie a fondurilor .
votarea va avea loc miercuri , 4 februarie 2009 .
trebuie să spun și să clarific faptul că , da , va fi dificil să facem progrese la cancún .
- ( sk ) dnă președintă , europa și uniunea europeană doresc să devină cea mai competitivă și cea mai bună , cea mai avansată economie din lume .
vă mulţumesc , domnule mann. vom cerceta cazul .
în numele grupului ecr . - dle președinte , atmosfera de astăzi din parlament este foarte animată .
sunt sigură că în contextul acestei discuţii , camera ar dori să-l felicit pe dl kósa pentru alegerea dumnealui ca preşedinte al forumului .
nu trebuie să uităm niciodată brutalităţile comise în timpul războiului din fosta iugoslavie. cred că toate ţările din balcanii de vest vor sprijini recunoaşterea acestei zile .
doamnă preşedintă , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , în aceste vremuri de criză , concetăţenii noştri aşteaptă multe de la europa. europa nu trebuie să îi dezamăgească .
dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , acesta este un subiect clasic , prin care instituţiile europene îşi riscă reputaţia faţă de fabricanţi , lucrători şi faţă de consumatorii europeni .
am început lista la ora 15.00. dacă mai sunt deputaţi care doresc să-şi adauge numele , vă rog să respectaţi timpul de un minut .
( de ) dnă preşedintă , doresc să-i mulţumesc dnei malmström pentru răspunsul său excelent şi detaliat .
totuși , votez în favoarea acestuia. doresc să validez noțiunea de instrumente statistice necesare , chiar dacă resping politicile pe care le-ar putea susține .
domnule președinte , la 7 decembrie icnur și-a exprimat îngrijorarea cu privire la faptul că circa 250 de refugiați din eritreea sunt ținuți ostatici în sinai de traficanții beduini .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
grupul liberal din acest parlament rămâne pe deplin angajat în lupta împotriva terorismului , însă fără nicio concesie cu privire la respectarea drepturilor omului și a libertăților fundamentale .
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , în europa trăim , ca întotdeauna , momente istorice importante şi perioada de şase luni de preşedinţie cehă este , cu siguranţă , unul din ele .
moneda euro nu reprezintă o soluţie la problemele economice ale lumii. ea este problema .
aceste două posturi vor ajuta mult întreprinderile mici şi mijlocii greu încercate din toate ţările noastre. acestea nu vor reduce efectele crizei care afectează chiar acum milioane de familii .
votarea va avea loc mâine ( marți , 8 martie 2011 ) .
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
aş dori să abordez pe scurt trei aspecte viitoare. în primul rând , este foarte important pentru secretariatul upm din barcelona să fie pe deplin operaţional cât de rapid posibil .
în primul rând , dle orbán , numeroși europeni vă vor considera un oponent al regimului comunist și un susținător al libertății țării dvs. respectăm acest lucru .
sunt convins că uniunea europeană trebuie să ia în considerare toţi aceşti factori pe viitor .
16. buna guvernanță și politica regională a ue (
foametea și sărăcia sunt principalele cauze de deces în lume- cea mai mare armă de distrugere în masă - iar o forță militară precum nato nu le poate combate .
dnă preşedintă , permiteţi-mi să-i mulţumesc dnei hedh. ştiu că dna hedh este foarte dedicată acestor probleme .
în plus , comisia și parlamentul european convin asupra importanței unei strânse cooperări pentru monitorizarea punerii în aplicare a als ue-coreea și a regulamentului privind salvgardarea .
din acest motiv , trebuie să discutăm despre acest lucru - și să discutăm în mod clar - cu toți actorii implicați .
prin urmare , aş vrea să îndemn comisia şi parlamentul să trimită un reprezentant oficial la procesul din diyarbakir .
este corect. trebuie să fiţi prezent 50 % din timp .
se înţelege de la sine că trebuie să continuăm în aceeaşi direcţie şi doresc să menţionez succint cele trei mari provocări care ne aşteaptă în lunile şi anii următori .
în scris . - am votat pentru acest raport și salut faptul că tratatele bilaterale de investiții sunt acum parte integrantă a politicii comerciale comune .
subiect : revizuirea regulamentului ( cee ) nr . 1612 / 68 privind libera circulație a lucrătorilor în cadrul comunității
dl obermayr are acum cuvântul , tot în relaţie cu respectarea regulamentului de procedură .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
19. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană pentru sănătate și securitate în muncă (
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
există numeroase motive pentru a susține ajutorul pentru minele de cărbune : motive strategice , motive privind durabilitatea regională și motive sociale .
doamnă preşedintă , şi eu aş dori să le mulţumesc atât raportorului , cât şi raportorilor alternativi , şi în special domnului titley şi comisiei , pentru această propunere raţională .
răspunsul autorităţilor publice a fost acela de a refuza să se supună instituţiilor , asumându-şi riscul , pericolul şi lipsa de preocupare politică ce rezultă din aceasta .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
cu toate acestea , votul pentru acest raport va avea loc mâine , după cum se menţionează în ordinea de zi .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc mâine , joi , 11 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
ne vom opune întotdeauna acestei viziuni internaţionaliste , al cărei singur scop este pur şi simplu distrugerea popoarelor şi a naţiunilor europei .
ce fel de probleme ne-au atras atenţia în cadrul acestor negocieri ?
în final , după cum s-a menţionat deja , trebuie să existe supervizare la nivel european , iar banca centrală europeană este cea mai în măsură să îndeplinească această funcţie .
( es ) domnule președinte , mulțumesc mult , domnule comisar , pentru răspunsul dvs. care va fi foarte util pentru summitul uniunea europeană-africa .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
subiect : numărul european 116 000 pentru copii dispăruţi
nimeni nu știe când va veni sfârșitul lumii , însă biblia ne poruncește să fim vigilenți și pregătiți .
mobilizați extrema dreaptă ? aveți tot dreptul s-o faceți .
vă mulţumesc foarte mult pentru această informaţie .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
votul va avea loc mâine ( miercuri , 15 decembrie 2010 ) .
12. măsuri comerciale excepționale în favoarea țărilor și teritoriilor participante și legate de procesul de stabilizare și de asociere pus în aplicare de către uniunea europeană (
( dl farage , dl agnew și dl bloom au ridicat stegulețe ale regatului unit )
dnă președintă , permiteți-mi să mă exprim pe scurt : mai avem două rapoarte , iar clima de dezbatere este crucială deoarece trimitem un semnal consiliului care începe în această seară .
4. supraveghere judiciară în etapele procedurale premergătoare judecării (
votarea va avea loc azi , la ora 12 .
a respinge modificarea propusă de comisia pentru afaceri constituţionale înseamnă a nega puterea de a îmbunătăţi un text în cadrul unei proceduri normale , ceea ce reprezintă o greşeală gravă .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
salut propunerea comisiei prin care se abordează problema plăților întârziate , care tinde să devină una serioasă , în special în ceea ce privește tranzacțiile transfrontaliere , deoarece încalcă securitatea juridică .
preşedintele ceh nu are prin urmare posibilitatea de a spune " nu ” odată ce tratatul va fost ratificat în polonia şi irlanda .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( anunțarea propunerilor de rezoluție depuse ) : a se vedea procesul-verbal
vom începe cu ordinea de zi. nu vreau nicio altă solicitare de respectare a regulamentului acum .
din aceste motive , nu pot vota în favoarea acestui raport .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
adoptați bugete , adoptați legislație și dezbateți cu un spirit extraordinar .
fără micii fermieri , europa nu poate exista .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea privind următoarele :
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
uniunea şi-a asumat din nou acest rol pozitiv în irlanda , iar planul de redresare este de o importanţă vitală în acest sens .
am primit nouă propuneri de rezoluţie , depuse în conformitate cu articolul 108 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
eurobarometrul indică faptul că 79 % dintre comercianți consideră că armonizarea completă în acest domeniu va avea un efect redus sau niciun efect asupra activităților externe .
declaraţiile consiliului şi comisiei privind viitorul summit dintre ue-sua şi reuniunea consiliului economic transatlantic şi
16. activităţile ombudsmanului european ( 2006 ) ( vot )
acordul de liber schimb dintre ue și republica coreea ( dezbatere )
16. certificarea mecanicilor de locomotivă care conduc locomotive şi trenuri în sistemul feroviar comunitar ( vot )
39. sistemul comunitar de control pentru asigurarea respectării reglementărilor politicii comune în domeniul pescuitului (
o altă întrebare. nu aţi spus nici măcar un cuvânt despre migraţie , un subiect care este atât de important în europa. avem nevoie de un program ...
sunt de părere că avem în faţă un text echilibrat , prin care se interzice utilizarea unor pesticide nocive , dar fără a prejudicia agricultura europeană .
am primit două propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
stadiul lucrărilor sis ii şi vis ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
aceasta este o solicitare specifică , care , dacă este pusă în aplicare , ar elibera creștinii de o formă de discriminare instituționalizată .
vinovaţii trebuie să plătească şi europa trebuie să pună în aplicare o politică industrială puternică care să îndeplinească nevoile populaţiilor înainte de a permite distribuirea dividendelor !
toate aceste aspecte şi măsuri se încadrează în mandatul comisiei europene .
5. fuziunile societăţilor comerciale pe acţiuni ( versiune codificată ) (
am uitat de coeziune. răspunsul este da .
4. protecţia intereselor consumatorilor : acţiune în încetare ( versiunea codificată ) ( vot )
1. controlul bugetar al fondurilor ue în afganistan (
8. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : întreprinderea lm glasfiber / danemarca (
membră a comisiei . - dle președinte , voi încerca să fac tot posibilul să ofer răspunsuri scurte .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
4. convenţia naţiunilor unite privind drepturile persoanelor cu handicap (
adopția internațională în uniunea europeană ( dezbatere )
prin declararea că planurile de remunerare nu trebuie să includă primele garantate .
în al patrulea rând , încercarea de a anticipa , dacă este posibil , unde trebuie să ne îndreptăm pe viitor .
situația din myanmar ne obligă să ne îndreptăm în mod repetat atenția asupra acestei țări .
4. cerere de ridicare a imunităţii lui miloslav ransdorf (
având în vedere susţinerea declarată pentru participarea semnificativă a taiwan-ului în cadrul organizaţiilor internaţionale , am votat în favoarea acestui raport .
dezbaterea a fost închisă. urmează votarea .
4. consolidarea rolului imm-urilor europene în comerțul internațional (
acestea sunt , în opinia mea , urgenţele , şi în funcţie de aceste lucruri vor fi judecaţi în viitor liderii europei .
domnule prodi , am adoptat amendamentul 3 , care astfel înlocuieşte întreaga rezoluţie .
13. politica în domeniul spectrului de frecvențe radio (
preconizez că aceste discuţii vor rezulta într-un acord clar privind o consolidare ambiţioasă la timpul oportun în fiecare stat membru , în vederea garantării unei durabilităţi pe termen lung .
domnule leterme , acestea sunt lucrurile pe care aş dori să le aud în următoarele şase luni ale preşedinţiei belgiene .
12. gestionarea crizelor transfrontaliere din sectorul bancar (
comisia va continua să urmărească progresul ştiinţific înregistrat în domeniu pentru a stabili dacă este necesară modificarea limitelor de expunere .
de hiltrud breyer , în numele comisiei pentru mediu , sănătate publică şi siguranţă alimentară , privind introducerea pe piaţă a produselor fitosanitare [ 11119 / 8 / 2008 - c6-0326 / 2008 - .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei - permiteţi-mi să răspund la câteva întrebări care au fost adresate .
domnule cashman , nu ajutaţi cu nimic în acest sens dacă marginalizaţi orice persoană care pur şi simplu pune întrebări. pur şi simplu asta se face aici .
16. acordul dintre comunitatea europeană şi federaţia saint kitts şi nevis privind exonerarea de obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere (
cel mai important lucru îl reprezintă , așadar , interesele marilor puteri , precum germania , în timp ce mult trâmbițata solidaritate încă lipsește din peisaj .
investiţia în viitor : un nou cadru financiar multianual pentru o europă competitivă , durabilă şi favorabilă incluziunii ( dezbatere )
întrebare cu solicitare de răspuns oral adresată comisiei de dna pack , în numele comisiei pentru cultură și educație - b7-0215 / 2011 ) , referitoare la sarajevo , " capitală europeană a culturii 2014 ” .
curtea este hotărâtă să se achite pe deplin de rolul care îi revine în eforturile de asigurare a unei cheltuiri corecte şi eficace a fondurilor ue .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport întrucât susțin dezafectarea treptată a centralelor nucleare .
3. regulamentul financiar aplicabil bugetului general al comunităților europene , în ceea ce privește serviciul european pentru acțiune externă (
agricultura în ue şi schimbările climatice ( prezentare succintă )
crearea unor condiţii mai bune pentru ocuparea forţei de muncă , prevenirea şomajului , prelungirea activităţilor de lucru şi promovarea unei participări mai active pe piaţa muncii ;
propunerea supusă examinării creşte siguranţa cotelor de emisii de gaze cu efect de seră ( ets ) faţă de autorii fraudelor , în acelaşi timp cu reducerea sarcinilor administrative pentru întreprinderile corecte .
cu toate acestea , aceasta trebuie să găsească , de asemenea , răspunsuri la criza politică generală din regiune .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
o ultimă întrebare : sunteți dispus să relansați dezbaterea astfel încât să avem parte de o evaluare independentă ?
ce planuri are preşedinţia pentru a aborda această problemă ?
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc la prânz .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
evitarea consecinţelor negative prin intermediul obţinerii unui consens între statele membre .
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : noord brabant și zuid holland , diviziunea 18 / țările de jos (
preşedinte al comisiei . - dle preşedinte , încerc să fiu întotdeauna pregătit să răspund la solicitările deputaţilor europeni .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
cu toate acestea , în ansamblu , consider că activitatea agențiilor este pozitivă .
2. informațiile false și defăimările trebuie să facă obiectul răspunderii penale ;
solicit autorităţilor lituaniene să reintroducă numele în limba poloneză ale străzilor şi oraşelor din regiunile în care majoritatea locuitorilor fac parte din minoritatea poloneză .
dnă preşedintă , nu doresc să repet ceea ce au spus , în mod corect , înaintea mea , colegii mei deputaţi , ci să fac , mai degrabă , câteva remarci generale .
14. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 881 / 2004 privind înfiinţarea unei agenţii europene a căilor ferate ( vot )
preşedinţia spaniolă este o ocazie să facem ordine la noi acasă. un exemplu îl constituie situaţia insulelor canare şi a oamenilor care locuiesc acolo .
de asemenea , rolul comisiei europene în supravegherea modului în care sunt gestionate fondurile structurale este de necontestat. însă este necesară consolidarea acestui rol de audit al ce .
în primul rând , îi mulțumesc colegului meu , dl higgins , pentru că a adresat această întrebare foarte importantă și îi mulțumesc , de asemenea , consiliului pentru răspunsul cuprinzător .
din păcate nu avem ocazia de a asculta opinia comisiei privind drepturile femeii şi egalitatea între sexe , întrucât doamna podimata nu este disponibilă în acest moment .
înainte de vot ( priveşte amendamentul 1 ) :
voi înainta cererea pentru amânarea voturilor .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
este vorba despre a extinde exonerarea de obligaţia de a deţine viză pentru titularii de paşapoarte obişnuite asupra ţărilor ue care sunt încă supuse acestei obligaţii .
am votat , de asemenea , în favoarea raportului pe baza unui element suplimentar , foarte important al acestuia : recunoașterea dreptului tatălui la concediu de paternitate de două săptămâni .
pe lângă aceasta , dânşii susţin că această taxă ar putea servi celor defavorizaţi , similar taxei robin hood , din moment ce cei avantajaţi depăşesc situaţia cu ajutorul creşterii economice .
aş spune că în acest moment ne aflăm într-o poziţie excelentă pentru a începe să abordăm un viitor care este , într-un sens , revoluţionar , sau ar trebui să fie revoluţionar .
( es ) dnă președintă , aș dori să felicit raportorii , deoarece munca lor le va oferi cetățenilor europeni oportunitatea de a-și transforma îngrijorările în inițiative în cadrul parlamentului european .
dle preşedinte , vă mulţumesc foarte mult. voi transmite mesajul dumneavoastră de compasiune victimelor şi cetăţenilor din ţara mea .
un singur lucru doresc să mai subliniez : într-o civilizaţie a cunoaşterii , într-o nouă formă de economie , inegalităţile se estompează şi cred că sunt paşi semnificativi spre paritate
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şase propuneri de rezoluţii privind sri lanka :
aș vrea să înlocuim , în amendamentul 2 .
aş vrea să mulţumesc tuturor încă o dată şi sper într-un rezultat pozitiv mâine. rămânem vigilenţi şi vom urmări situaţia " de la sol ” .
grupul ecr sprijină în totalitate acest raport și îi mulțumesc din nou dnei comisar damanaki pentru că și-a luat angajamentul de a stopa practica aruncării capturilor înapoi în mare .
dezvoltarea inegală este inerentă metodei capitaliste de producţie , întrucât stimulentul oricărui proces de dezvoltare îl reprezintă maximizarea capitalului ;
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
domnule comisar , vă mulţumesc pentru informarea despre activităţile comisiei. aş putea să pun încă o întrebare ?
următorul punct îl reprezintă intervenţiile de un minut privind chestiuni politice importante .
ar putea fi acesta un caz de abuz de poziţie dominantă şi , prin urmare , o încălcare a articolelor 101 şi 102 din tratatul privind funcţionarea uniunii europene ?
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
am participat la reuniunea din canada a miniştrilor de externe g8 , în cadrul căreia s-au discutat , într-adevăr , multe dintre aceste subiecte .
domnilor daul și schulz , am fost întrebat dacă ați putea fi un exemplu pentru acest parlament .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
6. parlamentul european sprijină pe deplin iniţiativele şi procesul iniţiate de consiliu şi solicităm comisiei să acorde şi ea sprijin în această direcţie .
5. nu există nicio interdicție cu privire la donațiile oferite de companii în sprijinul unei inițiative a cetățenilor europeni și nu există o limită superioară pentru acestea .
haideţi să nu pierdem din vedere toate lucrurile pe care le putem face împreună la nivel european. aceasta este cea mai bună guvernare europeană pe care o putem avea .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
ipoteza numărul trei : există diferenţe de opinie în cadrul comisiei însăşi care v-ar împiedica să ne prezentaţi acest plan de acţiune ? dumnezeule , sper că nu este cazul !
consider că uniunea europeană trebuie să faciliteze bunele practici în europa şi că acest lucru va produce propuneri legislative care pot îmbunătăţi această situaţie .
accept cu plăcere această sugestie , dar nici aceasta n-a fost o solicitare de respectare a regulamentului de procedură .
( pt ) domnule barrot , sunt de acord cu dvs . ; sunt de acord cu nemulţumirile dvs. de fapt , trebuie să ne nemulţumească toate aceste măsuri , care au o sferă largă .
siguranța generală a produselor și supravegherea pieței ( prezentare succintă )
în prezent se urmăresc multe alte probleme legate de alcool , însă probabil că , deocamdată , nu şi aceasta , pentru că , desigur , nu este o competenţă a ue .
acestea sunt chestiuni extrem de sensibile , unde cred că trebuie să dăm dovadă de reținere în comentariile făcute .
20. raportul anual al consiliului către parlament privind aspectele principale și opțiunile de bază ale politicii externe și de securitate comune ( pesc ) în 2009 (
23. pac în perspectiva anului 2020 : cum răspundem provocărilor viitorului legate de alimentație , resurse naturale și teritorii (
2. arestarea opozanţilor politici în belarus ( vot )
amânând decizia privind autorizarea până după alegerile din 7 iunie , jucaţi , în fond , cartea euroscepticismului .
vom transmite mai departe solicitarea dvs .
și la declarația comisiei privind viitorul fondului social european .
doamnă preşedintă , domnule ministru , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , salutăm cu deosebită satisfacţie extinderea misiunii atalanta .
în al treilea rând , achiziţiile publice au potenţial , deşi acest lucru rămâne în mare parte neexploatat , pentru a sprijini inovarea sub formă de produse , procese şi servicii inovatoare .
informaţiile şi cerinţele de divulgare şi protecţiile speciale împotriva dezmembrării activelor trebuie să fie supuse unei excepţii generale de control al întreprinderilor mici şi mijlocii ( imm-uri ) ;
a sosit momentul să renunțăm la pactul de stabilitate și de creștere , la pactul de competitivitate și la alte pacte de acest gen. oamenii și lucrătorii trebuie respectați .
ce intenţionaţi să faceţi şi cum veţi reacţiona în numele uniunii europene în legătură cu această hărţuire în timpul activităţii unei instituţii europene precum frontex ?
în final , vom obţine un sistem de informaţii complet , ce oferă protecţie şi siguranţă sporite pentru cetăţenii europeni .
subiect : negocierile de la copenhaga privind clima
următorul punct este dezbaterea comună privind :
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
am votat împotriva raportului întocmit de dl vlasák referitor la dimensiunea urbană a politicii de coeziune în noua perioadă de programare .
doresc să vă vorbesc despre trei dintre aceste iniţiative : cele referitoare la locurile de muncă şi educaţie , la inovaţii şi la politica industrială .
dnă președintă , felicitări raportorilor pentru că au rezistat în circumstanțe care sunt foarte potrivnice și dificile , după cum am auzit în dezbaterea din această după-amiază .
( fr ) dle președinte , situația actuală a tinerilor din europa este foarte îngrijorătoare - după cum știți - deoarece există cinci milioane de șomeri .
consider că ue trebuie să susţină modernizarea şi îmbunătăţirea programelor şcolare , astfel încât acestea să reflecte cerinţele actuale ale pieţei muncii , realităţile sociale , economice , culturale şi tehnice actuale .
8. raportul anual 2007 privind aspectele principale şi opţiunile de bază ale pesc (
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2010 / 020 ie / construction 43 introdusă de irlanda (
5. posibilitățile de pescuit și contribuția financiară prevăzute de acordul de parteneriat în domeniul pescuitului încheiat între ue și republica seychelles (
10. cerinţele de capital pentru portofoliul de tranzacţionare şi resecuritizare , precum şi procesul de supraveghere a politicilor de remunerare (
pe lângă asigurarea permanentă a propriei securităţi alimentare , europa trebuie să joace , de asemenea , un rol în asigurarea resurselor de hrană pe alte continente .
de asemenea , acest raport este în favoarea susținerii imm-urilor care necesită mult sprijin în acest moment .
raportor . -domnule preşedinte , încă de la început trebuie să spun că salut comunicarea pregătită de comisie. consider că este atât cuprinzătoare , cât şi ambiţioasă .
aceasta este o informație internă de grup .
ce va face comisia în această privinţă ? iată prima întrebare pe care aş dori s-o adresez domnului comisar .
cu această ocazie , s-a ridicat problema minorităților din pakistan. în același timp , nu am ezitat să menționăm preocupările pakistanezilor cu privire la situația minorităților religioase aici , acasă , în europa .
( la seduta , sospesa alle 13.10 , è ripresa alle 15.00 )
the next item is the vote .
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
( ga ) sunt încântat că această rezoluţie istorică a fost adoptată astăzi şi mai ales de faptul că a fost adoptată în unanimitate .
următorul punct este o prezentare succintă a raportului elaborat de domnul schröder , în numele comisiei pentru dezvoltare , referitor la impactul acordurilor de parteneriat economic ( ape ) asupra dezvoltării .
membru al comisiei . - dnă preşedintă , aş dori să le mulţumesc foarte mult deputaţilor din parlamentul european pentru toate opiniile lor .
( de ) în acest caz voi solicita grupului meu să voteze de două ori pentru. întrucât versiunea germană este textul original , nu trebuie să votăm împotrivă în al doilea vot .
următorul punct este raportul doamnei gottardi , în numele comisiei pentru afaceri economice şi monetare , privind finanţele publice în uem - 2007 şi 2008 .
prin urmare , aş vrea să ştiu când consideraţi dvs. personal că vom dispune de condiţii mai favorabile pentru a transforma acest obiectiv într-unul şi mai ambiţios .
raportul anual pe 2009 al bce - cele mai recente evoluții din domeniul cursurilor de schimb ale valutelor internaționale ( dezbatere )
trebuie să afirm că sunt încântată de unele aspecte-cheie ale poziției bulgariei în dezbaterea pac :
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în scris - am votat în favoarea raportului propus de doamna batzeli ( grecia ) , deoarece consider că ue trebuie să vină în ajutorul producătorilor şi al consumatorilor .
5. acordul interimar de parteneriat între ce și statele din pacific ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
3. situația din siria , bahrain și yemen (
componența comisiilor și a delegațiilor : a se vedea procesul-verbal
am votat astăzi , în plen , pentru raportul special al ombudsmanului european , elaborat în urma propunerii de recomandare transmise comisiei europene în cazul plângerii 676 / 2008 / rt .
solicit comisiei o monitorizare atentă a aplicării acestor cote reduse de tva în statele membre pentru a se asigura o bună funcţionare a pieţei interne .
votul va avea loc astăzi la ora 11.00
( sk ) sistemul european de normalizare face parte dintr-un sistem internaţional care stabileşte reglementări şi norme unificate , aplicate la nivel general , utilizate de sectorul producţiei din întreaga lume .
colegul sebastian bodu nu a putut să ajungă astăzi la strasbourg şi îmi permit să îl înlocuiesc .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor .
sunt sigur că sprijinul de astăzi al parlamentului reprezintă un pas important. aş dori să vă mulţumesc tuturor pentru buna dumneavoastră cooperare .
în al cincilea rând , poate comisia să explice parlamentului care a fost miza la renegocierea acordului de asociere ue-siria după suspendarea lui în 2004 ?
pentru încheierea dezbaterii , a fost depusă o propunere de rezoluție în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
din motivele deja expuse , am votat în favoarea acestui raport .
dle președinte , intenționați să luați măsuri împotriva acelor deputați care își permit să folosească timpul pe care îl au la dispoziție pentru a jigni guvernul propriei țări ?
11. reţeaua feroviară europeană pentru un transport de marfă competitiv (
dle leinen , mii de mulţumiri ; aţi pus punctul pe i , putem vorbi despre foarte multe animale : elefantul , tigrul asiatic , coralii. însă vreau să acord atenţie în special unuia .
( președintele a solicitat vorbitorului să vorbească mai rar pentru a permite interpretarea )
adoptăm rezoluţii în continuu şi , în continuu , comisia produce documente de strategie care ne arată cum vom ajunge acolo. singura problemă este că niciodată nu reuşim să ajungem acolo .
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
am alte trei aspecte de menționat :
în scris . - cazul este identic cu cel anterior ( a se vedea , însă în această situație cererea de ridicare a imunității a fost transmisă de autoritățile franceze .
raportul anual 2008 al bce - raport referitor la declarația anuală pentru 2009 privind zona euro şi finanţele publice ( dezbatere )
( ga ) dnă președintă , fără îndoială , aceasta este o chestiune mult mai importantă decât publicitatea pe care o va primi .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind situația din sahara occidentală .
printre consecinţele acestui fapt se numără : reducerea bugetelor pentru programe , investiţii mai mici în economia largă din ţara galilor şi un şomaj accentuat asociat gestionării şi desfăşurării programelor .
subiect : rolul şi participarea comisiei la viitoarele alegeri europene
10. raportul special nr . 8 / 2007 al curţii de conturi europene privind cooperarea administrativă în domeniul tva-ului (
membru al comisiei . - dnă preşedintă , aş dori să felicit din nou toate comisiile care au fost implicate în discutarea şi elaborarea rapoartelor .
" prin urmare , consiliul salută și sprijină inițiativa întreprinsă de parlamentul european și de comisie de a institui un " registru de transparență " comun . ”
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
continuăm să cooperăm în acest domeniu dificil , dar cred că , pe baza acestor două mari acorduri , perspectiva s-a modificat puţin şi observăm un oarecare progres .
componenţa delegaţiilor interparlamentare : a se vedea procesul-verbal
ați vorbit despre încredere. da , dorim să continuăm să construim încredere. danemarca , în decizia pe care a luat-o , acceptă această declarație din partea dvs . ?
29. apărarea imunității parlamentare a lui luigi de magistris (
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votul va avea loc joi , 17 septembrie 2009 .
cred că prin această propunere suntem ambițioși , suntem curajoși , dar , mai presus de toate , suntem cinstiți cu noi înșine , precum și cu cetățenii pakistanului .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în legătură cu această problemă , cred că informaţiile furnizate de către industrie însăşi , altele decât etichetarea şi prospectele obligatorii , reprezintă reclamă , care , prin repetare , devine o valoare comercială competitivă .
aş dori să încep cu observaţia generală că multe dintre aspectele subliniate în raport sunt deja pe masa de lucru a comisiei .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind :
raportor . - a , a sosit consiliul ! foarte bine .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
cred , de asemenea , că este necesar să subliniem necesitatea libertății de exprimare și , mai presus de toate , a libertății de asociere în fiecare dintre aceste țări .
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
6. convenţia privind munca maritimă 2006 ( proceduri referitoare la dialogul social ) (
salut sinceritatea pe care comisia a dovedit-o pe parcursul acestui proces .
dnă preşedintă , susţin cu fermitate principiul drepturilor pasagerilor şi este corect ca şi clienţii să se aştepte să beneficieze de servicii la standarde înalte .
nu știu cât de des luați cuvântul dumneavoastră , dar ar trebui să înțelegeți că o astfel de întrerupere are drept consecință compromiterea completă a discursului .
ue trebuie să anuleze acordul de asociere dintre uniunea europeană şi israel , atât timp cât acesta nu respectă dreptul internaţional şi dreptul umanitar .
9. agenția pentru gestionarea operațională a sistemelor informatice la scară largă , în spațiul de libertate , securitate și justiție (
fără îndoială că acțiunea întreprinsă de banca centrală europeană aduce o contribuție crucială la atingerea obiectivului .
am aprobat raportul becsey deoarece evaluează în mod favorabil iniţiativa de dezvoltare a microcreditelor în europa .
păreţi un om ocupat , dar aţi reuşit să luaţi cuvântul în ultimul moment .
situaţia ascultărilor şi interceptărilor ilegale din bulgaria este foarte gravă , dar şi mai grav este faptul că nu este singurul caz de acest fel din uniunea europeană
doamnă preşedintă , sunt , de asemenea , foarte recunoscător dlui busuttil pentru raportul său excelent .
vă mulţumesc. s-a bănuit doar că este vorba de o declaraţie personală .
mandatul tribunalului penal internaţional pentru fosta iugoslavie ( dezbatere )
în cele din urmă , trebuie să consolidăm dimensiunea " reducerii riscului de catastrofe ” și legătura dintre ajutorul de urgență , reconstrucție și dezvoltare .
( el ) dnă preşedintă , aş dori să îl felicit pe dl comisar şi să îi urez numai succes în sectorul foarte important pe care l-a preluat .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
este adevărat că s-au realizat progrese , dar cum să fim mulţumiţi când încă există o diferenţă salarială între bărbaţi şi femei de 14 % - 17,5 % ?
recomandare adresată comisiei referitoare la plângerea 185 / 2005 / elb ( prezentare succintă )
am primit șase propuneri de rezoluție din partea a diferite grupuri politice cu privire la acest subiect .
12. închiderea conturilor colegiului european de poliție pentru exercițiul financiar 2008
deci , voi vota în favoarea amendamentului pentru includerea tonului roşu în apendicele ii .
dle preşedinte , unul dintre principalele aspecte ale noului tratat de la lisabona îl reprezintă rolul sporit al uniunii europene în lume .
prin intermediul acestei rezoluții , parlamentul european solicită guvernelor ue să recunoască consiliul național interimar de tranziție în calitate de autoritate oficială a opoziției libiene .
acesta este unul dintre documentele legislative esențiale din pachetul privind guvernanța economică. este regulamentul privind accelerarea și clarificarea aplicării procedurii de deficit excesiv .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
( it ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , acesta nu este doar o dezbatere între italieni : această dezbatere este , în primul şi în primul rând , despre europa .
a ridicat , de asemenea , semne de întrebare abandonarea proiectului scutului american antirachetă , ce urma să fie amplasat în polonia şi republica cehă .
doamnă comisar , este vital să interziceţi cupajul înainte de 7 iunie. după aceea , singura armă rămasă viticultorilor pentru a-şi face auzite vocile va fi votul .
atrag atenția asupra impactului politicii europene de mediu asupra investițiilor pe termen lung în forme de tehnologie ecologică .
aş vrea să vă mulţumesc dumneavoastră , colegilor membri , dlui comisar şi colegilor noştri din parlamentul panafrican. vom continua să urmărim acest proces .
transportul maritim în marea mediterană se desfăşoară în condiţii diferite faţă de transportului prin strâmtori .
libertatea gândirii este baza tuturor celorlalte libertăţi .
10. programul de cooperare în domeniul audiovizualului cu profesionişti din ţări terţe media mundus (
ue şi rusia au o responsabilitate majoră privind stabilitatea , securitatea şi prosperitatea europei în ansamblul său .
doamnă preşedintă , îi voi adresa două întrebări domnului comisar. prima : ce este cultura ? şi a doua : ce dumnezeu are de-a face cultura cu uniunea europeană ?
în scris . - am solicitat ca instituțiile implicate de regulă în aceste cazuri să depună eforturile necesare pentru a accelera mobilizarea feg .
aş dori să subliniez eforturile noastre de promovare a activităţilor de cercetare în domeniu în vederea clarificării aspectelor rămase neclare .
( sv ) dnă malmström , ştiu că preşedinţia a desfăşurat mai multe conferinţe constructive şi că a alocat mult timp acestei probleme .
trezește-te , biată europă , și amintește-ți rădăcinile tale creștine !
în afară de grecia , spania şi portugalia adoptă măsuri antisociale dure pentru a evita aceeaşi soartă şi , prin urmare , sărăcia creşte , şomajul creşte , dezvoltarea încetineşte şi recesiunea se agravează .
- înainte de votul asupra alineatului 8 :
pentru a încheia , domnule președinte , aș dori să îi mulțumesc din nou parlamentului european pentru angajamentele sale și abordarea sa constructivă care au fost decisive în această problemă .
( es ) domnule zapatero , acum mă voi adresa dumneavoastră în limba maternă , care este şi a mea .
în al patrulea rând , există menţiunea nevoii de a lărgi şi a intensifica tendinţa extrem de pozitivă a dezvoltării dialogului cu ţările terţe în materie de drepturile omului
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
criza din sectorul pescuitului din europa ca urmare a creșterii prețului petrolului ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
într-un stat care primește sprijin din partea uniunii europene , și în secolul xxi , nu trebuie permise astfel de crime. vă mulţumesc foarte mult .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
autor supleant . - doresc să mulţumesc preşedinţiei cehe pentru prezidarea comisiei şi pentru opiniile sale în acest domeniu .
vă mulţumesc , dle jarzembowski , şi vă doresc mult noroc şi fericire în anii ce vor veni şi în eforturile dumneavoastră viitoare .
5. consensul european privind ajutorul umanitar (
desigur , comisia a aplicat penalităţile contractuale prevăzute pentru a pedepsi această întârziere. ea i-a ordonat executantului să ia toate măsurile corective care se impun .
să elaboreze controale ex-post și să raporteze cu privire la acestea .
sunt recunoscător domnului comisar , care s-a dovedit hotărât să se asigure că directiva europeană este pusă în aplicare şi nu doar discutată .
acceptabile cu condiția reformulării : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 și 70 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
unul dintre domeniile majore ale dezvoltării şi ale stabilităţii uniunii , şi anume infrastructura , atât cea de transport cât şi cea energetică , lipseşte cu desăvârşire .
în scris - ( de ) votez în favoarea raportului privind aerodromurile , gestionarea traficului aerian şi serviciile de navigaţie aeriană .
suntem deschişi faţă de acest proces , dar sarcina de a ne convinge trebuie încă îndeplinită de către executiv , cu alte cuvinte de către miniştri .
7. convenţie privind competenţa judiciară , recunoaşterea şi executarea hotărârilor judecătoreşti în materie civilă şi comercială (
17. jurnalismul şi noile mijloace de comunicare în masă - crearea unei sfere publice în europa (
care este situaţia acestor operaţii de returnare care implică mai multe persoane repatriate , în măsura în care dosarul fiecărei persoane trebuie evaluat individual ?
deoarece nu am interpretat cuvântul deputatului în maniera pe care tocmai aţi susţinut-o , nu am apelat la competenţele care îmi sunt conferite conform regulamentului de procedură .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( es ) dle președinte , aș dori să îmi încep discursul prin a îi felicita pe toți cei care au contribuit la ajungerea la un acord .
4. ratificarea şi punerea în aplicare a convenţiilor oim puse la dispoziţia publicului ( vot )
atunci când vom avea la dispoziție documentele , voi putea să vă demonstrez acest fapt cu exemplele concrete cuprinse în propunerile pe care le vom formula .
11. pieţele instrumentelor financiare ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
o politică comună de imigrare pentru europa : principii , acţiuni şi instrumente ( prezentare succintă )
- în urma votării asupra bugetului :
în numele grupului verts / ale - domnule preşedinte , după dezbaterea de ieri , aş vrea să propun înlocuirea cuvântului " implică ” cu " consultă ” .
domnule zapatero , în privinţa pactului social , în special , aveţi sprijinul nostru deplin .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
apreciez faptul că volumul contribuțiilor corespunde importanței chestiunilor dezbătute. doresc să prezint câteva comentarii , răspunsuri și observații privind dezbaterea și rapoartele și voi începe cu scena internațională .
dle președinte , în primul rând , aș dori să felicit raportoarea pentru că a subliniat unele diferențe politice interesante în acest raport .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , împărtăşesc cu raportul speranţa că acest instrument stabileşte un sistem fiscal , care va promova locurile de muncă , va creşte productivitatea şi va diminua economia subteran [ .
11. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană pentru produse chimice (
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , bolile neurodegenerative şi în special boala alzheimer , reprezintă o prioritate pentru sănătatea din ue .
mă voi opri aici. vă mulţumesc pentru timpul acordat şi aştept comentariile dumneavoastră .
votarea va avea loc mâine ( marţi , 18 mai 2010 ) .
comisarul european a exclus din dispoziţii brânza cu o perioadă îndelungată de maturaţie ; producătorii de lapte praf sunt singurii protejaţi. este o ruşine !
asupra acestui text au continuat negocierile şi în cadrul comitetului de conciliere , unde a fost acceptat textul pe care îl vom vota acum .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ciò conclude il turno di votazioni .
declaraţia comisiei privind noua propunere de revizuire a directivei privind produsele biocide .
subiect : costurile interpretării , traducerii și informării aferente procedurilor penale din statele membre
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
propunerea urmăreşte să crească rolul autorităţilor de reglementare prin asigurarea că statele membre le garantează autoritate , competenţă şi resurse umane şi financiare adecvate pentru a-şi îndeplini responsabilităţile .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
sunt încântată că s-a ajuns la o înţelegere cu privire la acest text care să permită îngheţarea problemei sloturilor de zbor în timpul sezonului estival .
în scris . - extinderea acordului de cooperare ştiinţifică şi tehnologică dintre ue şi sua este , fără îndoială , un aspect pozitiv pentru cercetarea europeană. ceea ce demonstrează şi votul favorabil .
graţie fostului prim-ministru britanic , tony blair , al cărui guvern nu are un trecut tocmai curat în ceea ce priveşte propriile conturi , asistăm la o revizuire a bugetului uniunii europene .
produsele apna : solicitarea adresată ţărilor în curs de dezvoltare referitoare la reducerile tarifare - aici închei - care sunt în concordanţă cu nivelul lor de dezvoltare ;
multe dintre acestea nu costă bani , dar necesită voință politică. și voința politică de a lua măsuri utilizând o abordare europeană și o dimensiune europeană .
6. echipe de intervenţie rapidă la frontieră ( vot )
membru al comisiei . - criza a dovedit că este nevoie de crearea unui cadru de soluţionare a crizelor pentru zona euro .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
dle preşedinte , ultima dezbatere în urma unei tragedii din marea mediterană a avut loc pe 1 aprilie .
cred că nu astfel se reglementează piaţa şi se pot elabora alte soluţii mai puţin dăunătoare pentru economia globală .
cooperarea dintre instanţele statelor membre în domeniul obţinerii de probe în materie civilă sau comercială ( prezentare succintă )
cer înaltului reprezentant al uniunii europene să rostească în mod clar aceste cerințe și demersuri ale parlamentului european în dialogul cu autoritățile nepaleze și chineze .
acesta este motivul pentru care vom vota în favoarea prezentului raport. acesta reprezintă primul pas în direcţia cea bună .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
42. agricultura din zonele cu handicapuri naturale : un bilanţ de sănătate special (
am primit șapte propuneri de rezoluție în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
am primit o propunere prezentată de grupul verzilor / alianţa liberă europeană pentru miercuri .
atunci , dacă nu aveţi nimic împotrivă ... vă mulţumesc .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
toate aceste activităţi diferite , care sunt , de asemenea , subliniate în rezoluţia pe din octombrie anul trecut , reprezintă contribuţia comisiei la combaterea pirateriei .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 21 octombrie 2010 .
prin urmare , eu și comisia pentru dezvoltare vă invităm să acceptați actele delegate pentru icd .
în primul rând , avem trei explicaţii pentru votul asupra acordului-cadru privind relaţiile dintre parlamentul european şi comisie. fiecare vorbitor va avea la dispoziţie un minut .
în al treilea rând , nu vedeţi o contradicţie între venirea dumneavoastră aici şi proclamarea legitimităţii parlamentului şi refuzul de a susţine tratatul care sporeşte atât de mult puterile parlamentului ?
( es ) aceste criterii sunt selectate de domnia voastră sau de serviciile de şedinţă ? sunt consemnate undeva ?
14. orientări referitoare la procedura bugetară 2010 , secţiunea iii - comisia (
în scris - conceptul de coeziune teritorială este acum recunoscut ca un obiectiv-cheie al uniunii alături de coeziunea socială şi economică .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind :
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
preşedinţia cehiei intenţionează să fructifice astfel de realizări importante şi să continue eforturile la nivel internaţional către succesul acordului de la copenhaga din decembrie 2009 .
simulări de situații de criză în sectorul bancar din ue ( dezbatere )
în ceea ce priveşte cazurile specifice la care se referă distinsul membru al parlamentului , comisia nu deţine nicio informaţie şi , prin urmare , nu este în măsură să se pronunţe .
am votat în favoarea acordului , deoarece , din punctul de vedere al calităţii şi responsabilităţii , aceste state nu reprezintă un risc la adresa securităţii ue .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
4. acordul dintre ce şi republica moldova privind vizele de scurtă şedere ( vot )
( bg ) rezultatul ultimei şedinţe a consiliului european reprezintă un exemplu al modului în care se pune în aplicare unul dintre principiile de bază ale uniunii europene : solidaritatea .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
comisia și înaltul reprezentant așteaptă cu interes să lucreze împreună cu parlamentul european la această chestiune importantă legată de cooperarea civilo-militară .
în conformitate cu avizul juridic , o modificare limitată a tratatului este necesară pentru a asigura faptul că mecanismul european de stabilitate este în cadrul instituțional al uniunii europene .
7. intrarea în vigoare a convenţiei privind muniţiile cu dispersie ( cmd ) şi rolul ue (
însă ce fel de mijloace îi oferim domnului solana noi , statele membre şi politicienii ? aceasta este întrebarea .
2. protocolul la acordul de parteneriat și cooperare dintre ce și moldova (
a ridicat comisia această problemă şi , în acest caz , cum acţionează ?
cred că acestea sunt obiective care necesită un angajament mai ferm din partea tuturor ...
următorul punct este reprezentat de discursurile grupurilor politice .
da , am o întrebare despre belarus. vă mulțumesc pentru cadourile dvs. din ajunul crăciunului .
votul va avea loc joi , 25 noiembrie 2010 .
( bg ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , trecem printr-o perioadă dinamică , dificilă , caracterizată de schimbări şi noi provocări şi , de câteva luni , printr-o criză economică mondială .
( sv ) domnule preşedinte , în calitate de cetăţean suedez am ascultat cu mândrie priorităţile preşedinţiei suedeze şi sunt mândru că îi pot ura din nou bun venit aici prim-ministrului suediei .
în scris . - ( pt ) în ultimii ani , uniunea europeană a negociat și încheiat mai multe acorduri cu alte state în domeniul transportului aerian .
deci regatul unit a ratificat tratatul de la lisabona şi sper că toată lumea - în special deputaţii britanici - respectă sistemul democratic britanic .
prin urmare , consensul este dezirabil , dacă el este posibil ; dacă nu , utilizaţi majoritatea calificată pentru a-l găsi pe cel mai bun preşedinte al consiliului .
în scris . - am votat în favoarea rezoluţiei comune referitoare la rolul culturii în dezvoltarea regiunilor europene , deoarece cred că ue trebuie să susţină mai puternic proiectele culturale .
salut comentariile făcute seara trecută de către comisar şi aştept mai multă transparenţă .
o clauză referitoare la consecințele încălcării drepturilor omului și a principiilor democratice : acest lucru este excelent .
pentru acest sector în special , avem legislaţie specifică. aceasta este directiva privind prelucrarea datelor personale şi protejarea confidenţialităţii în sectorul comunicaţiilor electronice .
[ miercuri / perioada de sesiune de la bruxelles ] :
comisia îşi rezervă , de asemenea , dreptul de a propune amendamente la regulament , sporind numărul de măsuri care ar trebui adoptate prin intermediul actelor delegate sau de punere în aplicare .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare de tip " cartonaș albastru ” adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
accept comentariile pozitive ale raportului despre îmbunătăţirea relaţiilor dintre china şi taiwan .
dle preşedinte , încerc noua noastră regulă , astfel încât să ne putem utiliza cartonaşul albastru .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat pentru raportul domnului lehtinen privind responsabilitatea socială a întreprinderilor subcontractante în lanţul de producţie .
am primit o propunere de rezoluţie prezentată în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
din păcate , prezentul raport nu acoperă aceste aspecte. am votat însă în favoarea raportului , ținând cont de faptul că principala sarcină este abia la început .
în dezbaterea privind politica de coeziune , aş dori să vă atrag atenţia asupra anumitor aspecte prezentate de dl roszkowski în raportul său .
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
( se abre la sesión a las 10.00 horas )
în al doilea rând : aprobarea de către parlamentul etiopian a aşa numitului act privind ong-urile , care , în fapt , incriminează întreaga activitate a ong-urilor independente .
1 . 1 - " 2050 : viitorul începe azi - recomandări pentru o viitoare politică integrată pentru protecția mediului în ue ” (
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( sk ) criza reprezintă un fenomen foarte complex ; deci , permiteți-mi numai câteva comentarii , dat fiind faptul timpul redus .
schimbarea care s-a produs în era modernă constă în faptul că în prezent impozitarea este " în beneficiul celor impozitaţi ” : în faptul că suntem oarecum impozitaţi pro bono .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
punerea în aplicare a acestei directive este , în special , importantă pentru mine datorită acestor nedreptăţi evidente şi , în particular , deoarece , ca familist , preţuiesc şi respect femeile foarte mult .
în primul rând , faptul că viitorul agriculturii în comunitate trebuie să fie asigurat chiar şi după 2013 ;
dle președinte , doamnelor și domnilor , consider , cu toată seriozitatea , că europa se află la o răspântie , deoarece trebuie să rezolvăm concomitent două crize majore .
aş dori să aprob în mod categoric propunerea dlui swoboda. este vorba despre toate consecinţele , desigur , inclusiv cele sociale .
următorul punct este discursul de un minut privind probleme de importanţă politică .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului verts / ale . - domnule președinte , mă alătur celor care i-au mulțumit dlui swoboda pentru buna cooperare de anul trecut și , pentru prima dată , anul acesta .
( de ) domnule preşedinte , domnule comisar , înainte de toate , aş dori să-i mulţumesc colegului meu , domnului el khadraoui. dumnealui a obţinut un compromis realist , în condiţii extrem de dificile .
în fine , regret să spun că acum cred că trebuie să avem un sistem adecvat de elaborare a profilului pasagerului .
9. controlul veterinar în cadrul schimburilor intracomunitare ( versiune codificată ) (
criticau implementarea insuficientă a acestor fonduri , mai ales în contextul înrăutăţirii condiţiilor socio-economice în ue ;
lucrul pe care l-a indicat foarte clar această criză este nevoia de a dezvolta mai departe coordonarea și interoperabilitatea europeană .
membru al comisiei - dnă preşedintă , următoarea a15-a conferinţă a părţilor contractante oferă , într-adevăr , o oportunitate unică de a ameliora conservarea şi situaţia numeroaselor specii afectate de comercializare .
poziţia consiliului în prima lectură : consultaţi procesul-verbal
( sl ) suntem pe punctul de a adopta aici , astăzi , o rezoluţie care este aşteptată cu mult interes şi cu multă nerăbdare în numeroase ţări din europa de sud-est .
evaluarea faptelor istorice este treaba istoricilor şi numai a istoricilor .
vom răspunde mai târziu la această întrebare , deoarece nu eram pregătit pentru ea .
declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind pregătirea reuniunii la nivel înalt pe tema ocupării forţei de muncă ,
informații referitoare la medicamente ( codul comunitar cu privire la medicamente ) - informații referitoare la medicamente ( procedurile comunitare privind autorizarea și supravegherea medicamentelor ) ( dezbatere )
votarea va avea loc marți , 5 aprilie 2011 .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc mâine , vineri , 24 aprilie 2009 , la ora 12.00 .
următoarele întrebări au fost adresate comisiei .
la 27 octombrie , cu două zile înainte de consiliul european , curtea constituţională cehă va studia compatibilitatea tratatului cu constituţia ţării. bineînţeles , vom respecta decizia , oricare va fi aceasta .
12. cerere de ridicare a imunității lui witold tomczak (
2. acordurile de parteneriat voluntar flegt ( vot )
6. revizuirea " small business act ” ( vot )
20. aderarea bulgariei şi a româniei la convenţia din 17 iunie 1998 cu privire la decăderea din dreptul de a conduce autovehicule ( vot )
mai mult , statele membre trebuie să consolideze rolul autorităților regionale și locale în special , ca urmare a intrării în vigoare a tratatului de la lisabona .
în ceea ce priveşte securitatea documentelor de călătorie , aş dori să subliniez că paşapoartele electronice taiwaneze îndeplinesc toate standardele împotriva contrafacerii stabilite de organizaţia internaţională a aviaţiei civile .
3. modificarea regulamentului financiar tip al agenţiilor executive însărcinate cu gestionarea programelor comunitare ( articolul 131 din regulamentul de procedură ) ( vot )
mesajul meu este adresat preşedintelui parlamentului european , domnul jerzy buzek .
politica în domeniul spectrului de frecvențe radio ( dezbatere )
în scris - ( pl ) luând cuvântul în timpul acestei dezbateri privind politica de protecţie a climei până în 2050 , aş dori să vă atrag atenţia asupra următoarelor aspecte .
aş dori , de asemenea , să subliniez faptul că , pe viitor , coexistenţa feag şi a fondului social european nu trebuie trecută cu vederea .
în plus , invit comisia să analizeze cu atenție deosebită posibilitatea stabilirii unei interfețe unice de informare și rezervare pentru toate modurile de transport interconectate .
trebuie să ne concentrăm asupra educării copiilor și tinerilor , să informăm părinții și profesorii și să mediatizăm acest fenomen , căci cea mai eficientă formă de prevenție este eliminarea cererii .
într-un moment în care europa reunificată sărbătoreşte 20 de ani de la căderea zidului berlinului , relaţiile ue-rusia capătă o importanţă deosebită şi merită o analiză atentă .
în acest parlament există trei puncte de vedere privind viitoarea aderare a turciei la ue .
felicit consiliul european pentru acordul la care a ajuns privind planul de relansare economică , pentru accentul pus pe domeniul energetic şi pe finanţarea proiectului nabucco .
în orice caz , echilibrul dintre aceste două aspecte ar trebui să fie definit de către sau împreună cu statele membre , şi nu de către comisie .
în scris . - salut raportul privind ses şi pesa , care conţine repere relevante şi utile în definirea viitoarelor politici ale uniunii europene ca actor global .
trebuie să medităm cu toţii la ceea ce se întâmplă de câteva săptămâni în legătură cu alimentarea ue cu energie provenind din rusia via ucraina .
rezultatul votului de astăzi stabilește un precedent fundamental care , sper , va deschide drumul către concentrarea în viitor a tuturor activităților parlamentului într-un singur loc .
7. adopția internațională în uniunea europeană ( vot )
aveți la dispoziție patru minute pentru discurs .
13. întreprinderea comună a iniţiativei privind medicamentele inovatoare ( vot )
au existat întrebări referitoare la reciclarea reziduului nămolos roșu. directiva oferă într-adevăr stimulente pentru cercetare și legislația noastră privind mediul înconjurător încurajează tranziția spre cea mai bună tehnologie disponibilă .
repet , dle președinte , ne simțim foarte bine aici , în strasbourg , acolo unde este locul acestui parlament .
totul cu rezerva ca acestea să nu ducă la diminuarea protecţiei existente. un regres în acest sens nu poate reprezenta o opţiune pentru uniunea europeană .
ceea ce contează acum este ca veniturile din eurovinietă să fie canalizate în mod real spre proiecte pentru îmbunătățirea infrastructurii , reducerea poluării și protejarea mediului înconjurător .
din motive asemănătoare , poporul din egipt a sfidat asasinatele , arestările , gazele lacrimogene și gloanțele și a cerut pâine și libertate , demnitate și emancipare .
votul va avea loc miercuri , 19 ianuarie 2011 .
deci , astăzi spun cdu " să țină cont de acest lucru ” și cerem ca germania să facă asemenea .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
9. acord interimar cu turkmenistanul (
planul de acţiune al comisiei pentru un cadru de control intern integrat ( prezentare succintă )
în scris . - ( pl ) în cadrul dezbaterii despre euro , aş dori să atrag atenţia asupra a trei aspecte negative ale existenţei sale .
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.50 şi reluată la ora 12.05 )
aceste orientări vor fi importante pentru a permite instituţiilor să pună în aplicare bugetul şi să aprobe modificările bugetelor , precum şi pentru procedura bugetară pentru 2011 , dacă este necesar .
aș dori să aud răspunsul la aceste două întrebări concrete ale mele .
inițiativa privind vaccinul împotriva tuberculozei ( dezbatere )
( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - .
3. abordarea ue privind iranul (
( fr ) dle președinte , dle van rompuy , dle barroso , aș dori să fac două observații .
( de ) domnule preşedinte , doamnă comisar , salut moţiunea dumneavoastră. totuşi , ţin să critic un singur lucru , anume programul de răscumpărare voluntară a cotelor de lapte .
am primit şase propuneri de rezoluţie care au fost depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
multe organizaţii acţionează deja la faţa locului , dar a sosit vremea ca şi instituţiile şi membrii acestei instituţii să contribuie în mod real la această cauză .
achiziţia înainte de comercializare : încurajarea inovaţiei pentru asigurarea unor servicii publice durabile de înaltă calitate în europa ( prezentare succintă )
ce împiedică transformarea propunerii din raportul dlui barnier în realitate ?
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
neproliferarea armelor nucleare şi viitorul tratatului privind neproliferarea armelor nucleare ( tnp ) ( dezbatere )
de exemplu , referitor la numărul minim de state membre , ar trebui să reflectăm , de asemenea , mai mult asupra tipului de procedură prevăzută în tratat .
11. cerere privind ridicarea imunităţii lui massimo d ' alema (
mai vreau să subliniez , de asemenea , că majoritatea sugestiilor existente în amendamentele depuse pentru plen de colegii kohlíček şi markov se regăsesc deja în compromisul obţinut cu consiliul .
ar fi , de asemenea , benefic să modificăm agenda serviciilor tb pentru a răspunde necesităților locale și a aborda practicile discriminatorii răspândite din sistemele de sănătate .
repatrierea şi reinstalarea deţinuţilor de la guantanamo - presupusa folosire a unor ţări europene de către cia pentru transportul şi deţinerea ilegală de prizonieri ( dezbatere )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
trebuie să înţelegem că mexicul va pierde războiul fără o implicare internaţională .
se va ajunge , astfel , la reducerea dependenței de asistență externă și la stimularea creșterii economice interne .
20. contribuția la consiliul european din primăvara anului 2009 în legătură cu strategia de la lisabona ( vot )
7. garanţiile impuse societăţilor comerciale pentru protejarea intereselor asociaţilor sau terţilor ( versiune codificată ) (
în primul rând , o felicităm pe raportoare , dna patrão neves , pentru munca excelentă depusă până acum şi pentru rezultatul pozitiv al votului .
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
dle comisar , doamnelor și domnilor , astăzi avem datoria de a consolida obiectivul cel mai european al politicii de coeziune .
în scris . - ( pl ) în timpul dezbaterii de azi s-au afirmat multe lucruri despre furnizarea gazului şi legăturile , interconexiunile şi dependenţa economiilor europene. trebuie să învăţăm din criza actuală .
în sfârşit , vreau să-l felicit pe raportorul giusto catania pentru munca sa , care va fi sprijinită de grupul partidului popular european ( creştin-democrat ) şi al democraţilor europeni .
calea propusă în acest raport este cu totul altceva ; ceva foarte diferit. de aceea , am votat împotrivă .
la urma urmelor , tratatul de la lisabona nu mai reprezintă nimic din punct de vedere legal de la referendumul din irlanda. de ce nu putem respecta acest fapt ?
cu toate acestea , trebuie să insistăm , de asemenea , ca autoritățile libiene să respecte drepturile refugiaților , inclusiv - așa cum s-a spus deja - principiul nereturnării.-
aceasta mă aduce la primul aspect important , şi anume cartelurile. am discutat detaliat aspecte precum sancţiunile cele mai eficiente , corectitudinea amenzilor ridicate şi fezabilitatea sancţiunilor penale .
așadar , să ne angajăm serios la o coordonare adecvată a politicii economice și la o reală guvernanță economică europeană comună pentru toți cetățenii noștri. vă mulțumesc pentru atenția acordată .
domnul kaczmarek vorbea mai devreme despre protestele din 2008 .
raportul dlui scicluna , în numele comisiei pentru afaceri economice și monetare , privind raportul anual al bce pentru anul 2008 și
alegerea vicepreşedinţilor parlamentului european ( termenul de depunere a candidaturilor ) : consultaţi procesul-verbal
raportul de ţară privind fosta republică iugoslavă macedonia pentru 2009
mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : se / volvo - at / steiermark - nl / heijmans ( dezbatere )
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
( pt ) în contextul acestei crize economice şi financiare foarte grave , este absolut esenţial să se înregistreze progrese în ceea ce priveşte finalizarea negocierilor din cadrul rundei doha .
subiect : sprijinul ue pentru fondul global de luptă împotriva hiv / sida , tuberculozei şi malariei
în scris . - un alt semnal de alarmă .
doamnelor şi domnilor , trebuie să ne respectăm timpul alocat , deoarece avem un program complet , iar votul este la prânz .
17. descărcarea de gestiune 2007 : comitetul economic şi social (
eu încă mai aştept un răspuns din partea dlui barroso - preferabil un răspuns cu un plan adecvat de comunicare pentru următorii cinci ani .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acuzații nefondate , improvizații , lipsa comunicării , pierderi de milioane , atacuri la adresa onestității și credibilității unui sector : nu sunt oare motive suficiente pentru a întreba cine își asumă răspunderea ?
raportul înaintat astăzi şi care a fost adoptat în unanimitate de către membrii comisiei pentru dezvoltare reprezintă , după părerea mea , un prim pas către această revizuire necesară .
prin urmare , aceasta este prima expresie a acestei acţiuni pe termen scurt , care este esenţială atunci când un stat membru se confruntă cu dificultăţi grave , cum este cazul greciei .
( ga ) dnă preşedintă , asistenţa financiară pentru eficienţa energetică şi energia regenerabilă în scopul redresării economice reprezintă o investiţie judicioasă şi valoroasă .
dle președinte , am greșit atunci când am citit textul. am șters titulatura de " macedonia ” , pentru a nu deranja anumite persoane , inclusiv , cred , pe președinte .
în sfârşit , doresc să mulţumesc colegei eurodeputat , dna jędrzejewska , pentru o pregătire substanţială şi inovativă a priorităţilor bugetului aferent exerciţiului financiar 2012 .
5. participarea bulgariei şi a româniei la acordul de cooperare şi uniune vamală dintre cee şi san marino ( vot )
în concluzie , din punctul meu de vedere , una dintre principalele chestiuni ale viitorului summit trebuie să o reprezinte consolidarea relaţiilor transatlantice , inclusiv la nivel instituţional .
dle comisar , aș dori să vă solicit cea mai mare prudenţă în această privință .
în timpul unei reuniuni acp , noi solicitasem să se efectueze un studiu epidemiologic asupra acestor populaţii. adresez din nou comisiei această solicitare .
17. acordul de liber schimb cu india ( vot )
votarea va avea loc în scurt timp .
cred , de asemenea , că această activitate merită să fie încurajată prin măsuri colaterale și că orice contribuții științifice în acest scop trebuie salutate .
vă mulţumesc foarte mult pentru toate explicaţiile pe care ni le puteţi oferi .
5. consideră falsificarea medicamentelor ca fiind o activitate infracțională organizată și impune sancțiuni stricte pentru infractori .
9. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană de siguranță a aviației (
raportul elaborat de georgios stavrakakis , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , referitor la situația actuală și sinergiile viitoare pentru o eficacitate sporită a feder și a celorlalte fonduri structurale .
provocările pe care le ridică schimbările climatice , criza economică şi financiară şi securitatea energetică , printre altele , sunt efectiv prea importante ca să putem păstra aceeaşi abordare .
următorul punct este declarația comisiei privind epidemia de ehec în statele membre ale ue .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
( şedinţa s-a încheiat la ora 18.15 )
aveți dreptate , aveți patru minute. ați spus că ați folosit două , deci mai aveți două minute la dispoziție , în acest caz .
nostalgia în creştere faţă de uniunea sovietică şi stalin este , de asemenea , foarte îngrijorătoare .
votul va avea loc mâine , la ora 12.30 .
prin această rezoluție , parlamentul îndeamnă pe bună dreptate autoritățile din malaysia să pună capăt pedepsei corporale și torturii imediat , atât în sistemul juridic , cât și în practică .
( de ) doamnă preşedintă , cred că este foarte important să discutăm această chestiune. nu s-a vorbit însă până acum de acest subiect în contextul dezvoltării europene şi regionale .
în final , aş dori să-i adresez câteva cuvinte preşedintelui în funcţie : aţi putea pune problema extinderii duratei drepturilor de autor pe agenda consiliului şi pe durata preşedinţiei suedeze .
permiteţi-mi să-i mulţumesc doamnei comisar pentru răspunsul dumneaei şi să-i doresc toate cele bune în ceea ce va întreprinde după terminarea mandatului de comisar .
dle președinte , situația din egipt se află în continuă schimbare , dar oare în ce direcție se îndreaptă ?
avem nevoie de un dialog deschis , flexibil şi dinamic între toţi cei implicaţi. din acest motiv , comisia europeană a lansat forumul ue pentru dialogul universităţi-întreprinderi .
( nl ) doamnă președintă , sunt încântat de acest raport. motivul pentru acest fapt este destul de trist totuși , întrucât constă în observația că se comit multe fraude în uniunea europeană .
19. către o nouă cultură a mobilităţii urbane (
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
8. cerințele de sănătate animală aplicabile circulației necomerciale a animalelor de companie (
aceste orientări vor implica decizii politice care se vor reflecta în medierea din luna iulie , şi care vor face parte atunci din prima lectură .
( a doua parte a fost respinsă )
în scris . - acest parlament a jucat un rol-cheie în promovarea tratamentului egal al cetăţenilor din uniune pe motive de sex , rasă , religie , convingere , handicap , vârstă şi orientare sexuală .
la instituirea serviciului european de acțiune externă a fost necesară modificarea regulamentului financiar în vederea îmbunătățirii controlului și a urmăririi aplicării seae .
membră a comisiei . - doamnă preşedintă , sunt complet de acord cu declaraţia colegului meu , dl oettinger. permiteţi-mi să mai adaug câteva aspecte .
în cazul sprijinului pentru dezvoltare rurală acordat sub cel de al doilea pilon , trebuie să asigurăm utilizarea sa în primul rând în scopuri agricole .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
rezultatul urmării recomandărilor făcute la sfârşitul evaluărilor in situ se va îmbunătăţi .
subiect : strategia comisiei privind egalitatea de şanse
de aceea , salut intenţia comisiei de a îmbunătăţi modalităţile de garantare a drepturilor consumatorilor afectaţi de încălcarea legii pe teritoriul europei .
aţi avut dreptate când aţi spus că dl lópez garrido se află pe lista vorbitorilor. vom vedea. domnia sa are acelaşi drept la exprimare ca şi dvs .
sunt , de asemenea , nerăbdătoare să lucrez cu delegația dvs. când vom ajunge la cancun .
ameliorarea securităţii alimentare reprezintă una dintre provocările care va trebui să fie abordată odată cu reforma politici agricole comune ( pac ) după 2013 .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
cred că această întrebare trebuia să fi fost adresată într-un alt moment astăzi , şi anume când vom dezbate declaraţia dlui barroso şi nu acum .
eplp sprijină însă esenţa textului aprobat şi , de aceea , a votat în favoarea raportului .
punctul următor pe ordinea de zi este votarea .
între timp , doamnă comisar , vă invit să descoperiţi unul din aceste mici rosé-uri din gaillac , cu mii de culori ale tarn-ului , de care să vă bucuraţi , fireşte , cu discernământ .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
votarea va avea loc joi , 15 ianuarie 2009 .
acest raport reduce barierele în calea comerțului dintre uniunea europeană și serbia și reprezintă un pas înainte către posibila aderare a acestei țări balcanice .
acesta este un dezastru , domnule comisar ! ne putem aştepta ca această situaţie să se îmbunătăţească ?
prin urmare , trebuie să luăm măsuri urgent. frontex trebuie să fie susținută , și ue trebuie , de asemenea , să oblige autoritățile din statele membre să-și îndeplinească obligațiile .
în special , suntem îngrijoraţi de faptul că lansarea sistemului de debitare directă sepa , care , fără îndoială , este unul dintre cele mai originale aspecte ale acestui proiect , întâmpină unele dificultăţi .
principalul scop al agricultorilor este să garanteze sănătatea și productivitatea animalelor și aceștia pot realiza acest lucru prin intermediul unor bune practici agricole .
membră a comisiei . - dle preşedinte , ne aflăm astăzi aici pentru a discuta evoluţiile recente importante legate de criza politică din honduras .
în chestiunea pe care o vom numi relaţia dintre uniunea europeană / turcia în vederea procesului de aderare , consiliul va acţiona în următorul mod :
4. pentru a curăța internetul de mesajele de spam și pentru a-i pedepsi pe cei care fac să circule astfel de materiale ;
46. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , parlamentul european
trebuie să investim în politica agricolă comună. tehnologia va fi elementul cheie și acum este momentul potrivit pentru acest lucru .
şedinţă solemnă şi dezbatere - a zecea aniversare a monedei euro
prin urmare , solicit comisiei și înaltului reprezentant să fie vigilenți cu privire la aceste aspecte .
votarea va avea loc azi , joi , 21 octombrie 2010 , la ora 12.00 .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
dle președinte , am o afirmație , nu o întrebare. votul nu a fost unanim , fiindcă eu nu am votat pentru .
vicepreşedinte al comisiei . - ( fr ) domnule preşedinte , dle vondra , vă mulţumesc pentru angajamentul preşedinţiei cehe în această privinţă. sprijinul dvs. a fost apreciat foarte mult .
salut faptul că negocierile din parlamentul european s-au îmbunătățit , dar aș dori să insist asupra menținerii drepturilor deja existente.-
( fr ) dle președinte , permiteți-mi să vă reamintesc câteva fapte în legătură cu zvonurile nebune și atacurile speculative îndreptate împotriva unui număr de state membre .
1. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1073 / 1999 privind investigaţiile efectuate de oficiul european de luptă antifraudă ( olaf ) (
solicit încă o dată comisiei să analizeze acest aspect şi să sporească puterile agenţiei aflate în lisabona , pentru a garanta protecţia eficientă a litoralului european .
bineînţeles , buna guvernanţă este un element major ; este motivul pentru care am prevăzut elaborarea pachetului privind guvernanţa .
concluziile reuniunii consiliului european din 16-17 decembrie ( dezbatere )
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
domnule președinte , unul dintre subiectele abordate la summitul ue-rusia de săptămâna trecută de la bruxelles a fost statul de drept în federația rusă .
dacă există o descriere mai bună , personal încă nu am găsit-o .
pierderile economice cauzate de schimbările climatice sunt estimate la peste 125 de miliarde de dolari anual şi , din nou , 90 % sunt suportate de ţările în curs de dezvoltare .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.00 )
3. flota de pescuit a ue afectată de criza economică ( vot )
în scris . - ( pt ) yemen ameninţă să devină noul afganistan : tabăra de antrenament preferată a al-qaeda şi un focar pentru răspândirea fundamentaliştilor şi teroriştilor în toată lumea islamică .
de asemenea , consider ca minorii victime ale traficului trebuie să beneficieze de servicii specializate în cadrul unor centre de tranzit , asistenţă si reabilitare la nivelul tuturor statelor membre .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
vom apăra poziţia uniunii europene faţă de chestiuni cu implicaţii speciale pentru numeroase state membre şi , pe lângă iniţiativele naţionale , uniunea europeană va prezenta rezoluţii pentru fiecare ţară .
am suspendat imediat negocierile la acordul cadrul ue-libia , împreună cu întreaga cooperare de natură tehnică .
lipsa noastră de succes în îmbinarea economiei cu ecologia - care nu sunt chiar atât de diferite - este frecvent datorată birocrației excesive și lipsei de cunoștințe .
( fr ) domnule preşedinte , raportul care tocmai a fost adoptat în parlament se înscrie categoric în linia " corectitudinii politice ” care predomin aici , fără a fi contestată de dogmele consacrate .
( sl ) sunt încântat de faptul că încercăm să discutăm această problemă a sărăciei și a excluziunii sociale la nivelul instituțiilor europene. acest lucru este foarte important .
în scris . - această rezoluție acordă directorului agenției europene pentru sănătate și securitate în muncă descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
în scris . - voi sprijini acest raport pentru că am acceptat amendamentele 48 şi 49 şi am respins amendamentul 93 privind pescuitul de agrement .
cărţile tipărite , inclusiv cărţile audio , conform legislaţiei curente pot fi , de asemenea , supuse cotelor reduse .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația vicepreședintelui comisiei și înalt reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate cu privire la situația din côte d ' ivoire .
politica în domeniul calităţii produselor agricole : ce strategie trebuie adoptată ? ( dezbatere )
( ga ) doamnă președintă , doresc să felicit președinția pentru că se află unde se află în acest moment și salut ce a spus dl ministru .
doamnă preşedintă , îl susţin pe colegul meu , zbigniew zaleski .
( pl ) dle președinte , politica de coeziune este cel mai bun instrument pentru crearea de oportunități egale de dezvoltare a regiunilor uniunii europene și de stimulare a creșterii economice .
pentru 180 de pastile , preţul în malta este de 187,97 eur , faţă de 135,13 eur la bruxelles .
dnă preşedintă , aş dori să discut două chestiuni foarte specifice care au fost menţionate aici : una de dl salafranca şi cealaltă de dl scholz .
preţul în bruxelles pentru o cutie de 84 de pastile : 21,71 eur
ajungem astfel la sfârșitul rundei de vorbitori în numele comisiilor implicate și nu pot să rezist tentației de a evidenția un lucru .
subiect : dificultățile teatrului sloven din trieste
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 5 februarie 2009 .
ce poate face comisia în această privinţă ? comercializarea tehnologiei deosebit de simple la preţuri deosebit de mari nu este prea utilă pentru clienţi .
numărul şi componenţa numerică a delegaţiilor interparlamentare ( termenul de depunere a amendamentelor ) : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
grupul nostru speră că în continuare comisia va media în mod activ pentru a aduce armonia .
efectuarea rapidă a plăților constituie de asemenea o condiție necesară și preliminară pentru realizarea investițiilor , pentru dezvoltare și furnizarea de locuri de muncă .
în încercarea de avea un compromis cât mai amplu , propun ca înainte de " taxa pe tranzacţiile financiare ” să se introducă termenul " global ” .
dle preşedinte , doresc să comentez doar asupra celui de-al treilea punct din întrebarea cu solicitare de răspuns oral din această seară cu privire la falimentul companiilor aeriene .
cu privire la sectorul imobiliar , este posibil să se aplice cote tva reduse la renovare şi lucrări de reparaţii cu scopul creşterii economiei de energie şi eficienţei .
această abordare poate avea ca rezultat fie duplicarea anumitor obiective , ca , de exemplu , protecţia mediului , educaţia şi cultura , fie omiterea acestora din ambele domenii .
( de ) dnă preşedintă , m-aş bucura dacă mi-aţi putea acorda jumătatea de minut suplimentară de care tocmai a beneficiat dna breyer din partea grupului verzilor / alianţa liberă europeană .
suma exagerată plătită pentru a fi membru ue ar putea fi direcţionată înspre finanţarea dezvoltării economice , conform principiului auto-suficienţei şi hotărârilor proprii ale regatului unit .
votarea raportului doamnei ţicău va avea loc joi , 23 aprilie 2009 .
acordul ue-camerun privind legislația în domeniul forestier - acordul ue-republica congo privind legislația în domeniul forestier - acordurile de parteneriat voluntar flegt ( continuarea dezbaterii )
ziua mondială împotriva pedepsei cu moartea ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
sper că mesajul nostru va ajunge totuşi la consiliul de miniştri , care trebuie să decidă în unanimitate .
( ședința a fost suspendată pentru câteva minute )
mai mult , dialogul şi angajamentul constructiv sunt mijloace importante prin intermediul cărora ne putem apăra interesele şi ne putem promova valorile faţă de rusia .
votarea va avea loc joi , 15 ianuarie 2009 .
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
este important să le fie permis statelor membre să îşi modifice prioritățile şi să îşi reprogrameze programele operaționale în vederea finanțării măsurilor în acest
2. guvernare şi parteneriat la nivel naţional şi regional şi bază pentru proiecte în domeniul politicii regionale ( articolul 118 din regulamentul de procedură ) ( vot )
înainte de votul asupra amendamentului 2 :
prin a doua abordare se voia ca procesul de revizuire a pachetelor feroviare existente să permită îmbunătăţiri ale normelor actuale referitoare la accesul pe piaţa feroviară .
consider inacceptabile generalizările complet eronate , cum ar fi aceea că toţi deputaţii europeni au dreptul la două pensii .
subiect : modelul social european și combaterea sărăciei
vă rog așadar să aveți în vedere să programați aceste intervenții mai devreme pentru a ne da posibilitatea de a participa , așa cum am făcut-o și în trecut .
credem că europenii trebuie în sfârşit să voteze şi să arunce acest tratat în mare .
mă bucur că astăzi a fost adoptată o rezoluţie care înglobează majoritatea amendamentelor propuse de domnul evans şi care solicită sprijin umanitar , mediere şi o rezolvare paşnică a conflictului .
dnă președintă , dnă comisar , în opinia mea , prioritatea noastră trebuie să fie solidaritatea cu victimele și solidaritatea cu statele și regiunile gazdă .
sunt mulţumit că a avut din nou susţinerea unei majorităţi covârşitoare a deputaţilor , care şi-au reafirmat astfel angajamentul de a apăra drepturile utilizatorilor de internet .
am votat în favoarea raportului elaborat de dna matias pentru că :
în plus , potenţiala aderare a serbiei , la fel ca şi ridicarea vizelor , va conduce la creşterea emigrării în europa occidentală , emigraţie care nu ne va fi de niciun folos .
doresc acum să invit pe dl preşedinte în exerciţiu al consiliului să ia cuvântul .
6. finanțarea cercetării și inovării în ue (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , aceasta este numai o corecţie faptică. noua formulare este corectă. în textul original , trimiterea este greşită. nu trebuie să o citesc , întrucât aveţi propunerea scrisă în faţă .
în absenţa dlui moraes , vom renunţa la întrebarea nr . 27 .
am votat împotriva acestei propuneri de rezoluţie .
mulţumesc parlamentului pentru sprijinul important pe care l-a acordat tuturor iniţiativelor anunţate de comisie în cadrul planului său de acţiune .
în concluzie , trebuie acordată o finanțare mai mare consiliului comitatului donegal pentru plata costurilor excepționale care vor apărea .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
dl klute are cuvântul pentru a prezenta solicitarea .
doresc să vă mulţumesc pentru această dezbatere fructuoasă şi pentru opiniile dumneavoastră valoroase şi sper că vom lucra împreună în această direcţie în lunile viitoare .
a avut loc un exercițiu academic excelent în domeniul relațiilor comerciale internaționale , însă nu am acționat în interesele europei. din acest motiv ...
sunt sigură că îi urăm și noului coleg mult succes .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
aș dori doar să evidențiez , așa cum a făcut toată lumea în acest parlament , că procedura de selecție a noului director executiv al fmi a început .
corectarea voturilor şi intenţiile de vot : consultaţi procesul-verbal
așteptăm propunerile dumneavoastră ambițioase , dle comisar .
raportul , pentru care am votat pentru , cuprinde consideraţii şi sugestii interesante referitoare la elaborarea unor politici constructive care urmăresc să inducă tinerilor din societatea de astăzi sentimentul responsabilităţii .
consider că soţii / soţiile colaboratori / colaboratoare ar trebui să beneficieze de un statut profesional clar definit şi de o securitate socială asemănătoare celei de care beneficiază persoanele care desfăşoară activităţi independente .
aceste garanţii sunt importante pentru noi. protocoalele sunt asemănătoare tratatului şi , cu siguranţă , irlanda are nevoie de europa ; europa are nevoie de irlanda .
prin urmare , grupul nostru a votat împotrivă .
raportul dnei schaake , în numele comisiei pentru cultură și educație , referitor la dimensiunile culturale ale acțiunilor externe ale ue ,
suntem mândri de europa pentru că este un campion în domeniul dezvoltării de asistenţă , dar acest campion nu poate avea două feţe şi asta ni se aplică tuturor .
2. instrumentul de finanțare a cooperării pentru dezvoltare (
comemorarea zilei de 11 iulie ca zi comemorativă a victimelor masacrului de la srebrenica ( dezbatere )
subiect : egalitatea dintre femei și bărbați în procesele decizionale
salut faptul că , în locul unei directive , avem un regulament privind etichetarea pneurilor , care este rezultatul unei sugestii din partea parlamentului .
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , într-un moment în care circumstanţele impun politici capabile să reacţioneze imediat , subiectul pe care îl voi aborda arată că şi perseverenţa este o virtute .
am votat pentru raportul auken privind impactul urbanizării extensive din spania asupra drepturilor individuale ale cetăţenilor europeni , asupra mediului înconjurător şi asupra aplicării legislaţiei ue , pe baza petiţiilor primite .
articolul 12a alineatul ( 4 ) : nu susţin acest amendament .
în final , consider , de asemenea , utilă o informare din partea comisiei asupra modificărilor majore propuse de aceasta
1. eliminarea violenței împotriva femeilor ( vot )
dle van rompuy , dle barroso , este timpul să ascultați propunerile care vin din partea acestui parlament , să vă asigurați că strategia pe care ați adoptat-o chiar dvs. are succes .
1. programe de acțiune anuale pentru brazilia şi argentina ( 2008 ) (
permiteţi-mi să revin la întrebările care au fost adresate .
prezentarea programului de lucru al comisiei pentru 2011 ( dezbatere )
votarea va avea loc mâine ( 9 iunie 2011 ) .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
creşterea eficienţei energetice implică reducerea consumului de energie pe parcursul fazelor de producţie , transmisie şi distribuţie , cât şi pentru consumatorul final .
votul va avea loc marți , 8 martie , la amiază .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 12 noiembrie 2009 .
nu a fost necesar să mă întrerupeţi , dle preşedinte. eu cred ca dumneavoastră prezidaţi , nu onorabilul membru de aici .
sper că mă veți ajuta să-mi țin promisiunea și sper că ne vom întâlni din nou în ziua acțiunii din 2012 .
produsul este livrat în termen de 30 de zile. dacă acest lucru nu se întâmplă în acea perioadă , cumpărătorul are dreptul de a anula comanda .
în ue , se comit 59 000 de sinucideri pe an , 90 % din care sunt atribuite unei tulburări psihice ;
contractele de achiziţii publice în domeniile apărării şi securităţii ( dezbatere )
( ga ) domnule președinte , salut prezentele propuneri și cred că acestea vor crește și vor dezvolta industria turismului , un lucru care este foarte necesar în zilele noastre .
de aceea am vrut să iau cuvântul ca să subliniez faptul că , pe lângă politicile europene , este nevoie de o infrastructură europeană în acest domeniu .
dezbatere asupra unor cazuri de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţul propunerilor de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
trebuie să subliniez importanţa creării unui observator european al secetei şi consolidarea reacţiei coordonate a ue la incendii .
prin urmare , avem nevoie de o politică dinamică. trebuie , neapărat , să abordăm problemele din aceste două sectoare şi cred că raportul se îndreaptă în direcţia bună .
coordonarea actelor cu putere de lege și a actelor administrative privind anumite organisme de plasament colectiv în valori mobiliare ( opcvm ) ( dezbatere )
în opinia mea , toate acestea sunt în concordanţă cu propunerile dumneavoastră. le mulţumesc tuturor stimaţilor membri ai acestui parlament pentru atenţie şi aştept cu nerăbdare întrebările dumneavoastră .
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 )
20. trimiterea în judecată și judecarea lui joseph kony de către curtea penală internațională (
( pl ) este bine că parlamentul a elaborat un raport cu privire la solvit , care conţine sugestii pentru comisia europeană şi pentru statele membre .
de aceea , îndemn atât comisia , cât şi consiliul , să se asigure că cet va primi tot sprijinul necesar , deoarece acesta nu este acordat în mod automat .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
considerăm că există posibilitatea unui acord privind durata acordului care urmează a fi semnat cu statele unite ale americii , care sper să fie de aproximativ cinci ani .
( fr ) dnă preşedintă , dle comisar , în lumina acestui text , permiteţi-mi să îmi exprim satisfacţia şi să evidenţiez o cerinţă şi un punct în privinţa căruia trebuie să fim vigilenţi .
consideră doamna înalt reprezentant ca fiind suficientă capacitatea serviciilor de informaţii ale statelor membre de a coopera în spiritul solidarităţii prevăzut la articolul 188 litera ( r ) ?
comisia europeană , împreună cu fmi și în colaborare cu bce , va fi responsabilă pentru monitorizarea conformității cu condițiile de politică cerute de un program de ajustare macroeconomică .
aş dori să felicit raportoarea şi să-i mulţumesc pentru ajutorul său şi pentru cooperarea excelentă în elaborarea raportului .
domnule președinte , după cum se cuvine , aș dori să o felicit pe raportoarea noastră nu numai pentru activitatea sa , ci , mai ales , pentru capacitatea de a asculta .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
permiteți-mi să mă opresc aici pentru a asculta părerile dvs. și pentru a răspunde la întrebări .
1. cazul lanţului " radio caracas tv ” în venezuela ( vot )
această propunere de directivă intenţionează să revizuiască şi să unească într-un singur text şapte directive separate privind emisiile industriale .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţia comisiei privind securitatea energetică în ceea ce priveşte proiectele nabucco şi desertec .
feder : eligibilitatea intervenţiilor în domeniul locuinţelor în favoarea comunităţilor marginalizate ( dezbatere )
vă mulțumesc încă o dată pentru comentariile dvs .
am votat în favoarea raportului întocmit de dna roth-behrendt referitor la propunerea de regulament al parlamentului european şi al consiliului privind produsele cosmetice .
contestarea validării mandatului unui deputat european : consultaţi procesul-verbal
trebui să transformăm obiectivul de 20 % într-unul ce poate fi atins ; nu putem rata această oportunitate care ar fi un semnal încurajator pentru europa .
04 02 17 fondul social european ( fse ) - convergenţă
vă mulțumesc foarte mult pentru discursul dvs. de astăzi , de asemenea .
am votat în favoarea acestui raport .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
a te opune tratatului de la lisabona înseamnă a nu vrea ca europa să funcţioneze normal sau a nu dori ca aceasta să aibă un rol important în lume .
acestea sunt cele zece porunci pe care le propun pentru o politică comună pentru victimele terorismului .
gaunt ; ea , ţară vitejească , ţară dragă , ( ... ) e pusă la mezat ( se sperie gândul ) , ca o moşie , sau o şandrama .
raportul de ţară privind croaţia pentru 2009
în scris . - este momentul trecerii la această a doua etapă înainte să apară alte documente neatribuite .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
da , sper că îşi vor redobândi cât mai curând un loc de muncă şi o viaţă demnă !
în scris . - acest vot acordă directorului executiv al agenției europene pentru securitatea rețelelor informatice și a datelor descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
textul întrebării adoptate de comisia mea este binecunoscut și , ca să nu-l mai citesc , dnă președintă , permiteți-mi vă rog să presupun că există copii .
3. refugiații din eritreea ținuți ostatici în sinai (
în acest cadru , comisia va asigura ca impactul ipa să fie vizibil în ţările beneficiare .
votul va avea loc mâine ( miercuri , 20 ianuarie 2010 ) .
dle președinte , dle diamandouros , dle comisar , doamnelor și domnilor , cred că putem considera că misiunea ombudsmanului european presupune două obiective .
sper că preşedinţia spaniolă va putea să le unifice mai bine decât s-a reuşit în trecut .
doresc , de asemenea , să mulţumesc colegilor din comisia pentru agricultură şi , în mod special , experţilor pentru sprijinul acordat în promovarea acestui raport .
luna viitoare , consiliul european va evalua situaţia negocierilor care vor avea loc simultan în vederea luării deciziilor necesare , astfel încât să ajungem la un rezultat de succes în copenhaga .
15. modificarea anexelor ii şi iii la convenţia ospar (
aş dori să analizez pe scurt câteva aspecte .
( la seduta è tolta alle 23.15 )
puţine oportunităţi în favoarea schimbului de experienţă ; şi
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
de comun acord cu grupurile politice , doresc să propun următoarele modificări :
în definitiv , bilingvismul promovează în multe feluri dezvoltarea copiilor și trebuie , fără îndoială , sprijinit .
raportor . - ( de ) domnule preşedinte , domnule comisar , aş dori să-mi exprim mulţumirile faţă de cuvintele cordiale care au fost adresate astăzi. consider că acesta este un raport bun .
( it ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , sunt parţial de acord cu cele trei rapoarte pe care le discutăm .
pe lângă aceasta , conform curții de justiție a uniunii europene , propunerea de a crea o curte a brevetelor europene și comunitare este " incompatibilă cu dreptul uniunii europene ” .
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
în al cincilea rând , de a pune capăt politicii restrictive de obţinere a vizelor , care de multe ori este arbitrară şi injustă ;
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
ca urmare , ne aşteptăm ca postul de televiziune în limba persană , atribuit euronews de către comisia europeană , să-şi înceapă emisia foarte curând .
declaraţii scrise ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
prin urmare , susțin solicitarea raportorului ca acest amendament la regulamentul privind fondurile structurale să intre în vigoare cât mai rapid. trebuie să oferim ajutor rapid și direcționat .
36. consecințele intrării în vigoare a tratatului de la lisabona asupra procedurilor decizionale interinstituționale în curs de desfășurare (
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
4. modificarea statutului funcționarilor comunităților europene și a regimului aplicabil celorlalți agenți ai comunităților (
votarea va avea loc joi , 20 ianuarie 2011 , la 12 : 00 .
3. uganda : asasinarea lui david kato
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
vă mulţumesc , domnule batten. v-am acordat 14 secunde în plus , deşi aţi spus un lucru incorect , şi anume că tratatul de la lisabona este acelaşi lucru cu constituţia europeană .
intenționez să deschid un birou la benghazi , astfel încât să putem merge mai departe cu sprijinul despre care am discutat cu oamenii ...
deoarece autorul său nu este prezent , întrebarea nr . 16 va fi omisă .
doamnă preşedintă , aş dori să solicit serviciilor să ţină cont de faptul că versiunea în limba portugheză este cea originală pentru toate amendamentele .
din cauza constrângerilor de timp , nu pot să deschid alte subiecte. sper că putem să punem în aplicare împreună acest prim instrument al democraţiei transnaţionale .
voi încheia spunând că trebuie să considerăm summitul de la córdoba ca un ultim apel pentru incluziunea romilor .
trebuie să mergem înainte , nu să dăm înapoi ca racul. europa nu trebuie să se ascundă atunci când avem cea mai mare nevoie de ea .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
de aceea , solicit comisiei şi preşedinţiei cehe să se asigure că toate statele membre vor comemora această dată în mod adecvat în viitor .
în final , aş dori să vă felicit , dle preşedinte , pentru munca excelentă pe care aţi realizat-o în prima zi în funcţie .
vă mulţumesc pentru răbdarea de care aţi dat dovadă .
dl van rompuy a spus că consiliul a discutat despre criza morală , dar nu a elaborat ; aş dori ca acesta să o facă .
10. medalii şi jetoane similare monedelor euro (
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( es ) dle preşedinte , doresc să adresez comentariile mele dlui barroso .
includerea clauzei drepturilor omului în toate negocierile este o victorie majoră , dar rezultatele trebuie să fie evaluate la intervale periodice , astfel încât politicile şi iniţiativele să poată fi ajustate .
angelika werthmann ( ni ) . ( fr ) noi suntem europa .
sunt încântat de poziția adoptată astăzi de parlamentul european privind ajutorul de stat pentru facilitarea închiderii minelor necompetitive .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei privind celulele stem prelevate din sângele din cordonul ombilical .
subiect : anul european al luptei împotriva sărăciei și a excluderii sociale
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
4. stocarea geologică a dioxidului de carbon (
ne-au mai rămas încă trei explicaţii privind voturile .
adresez la rândul meu mulţumiri celor care au contribuit la redactarea unui raport atât de bun .
în acelaşi sens , camera reprezentanţilor a sua a adoptat o legislaţie conform căreia sua va plăti 5 miliarde de dolari pentru rezolvarea problemei defrişărilor .
votul va avea loc mâine ( miercuri , 19 ianuarie 2011 ) .
1. mobilizarea instrumentului de flexibilitate pentru programul de învățare pe tot parcursul vieții , pentru programul pentru inovație și competitivitate și pentru palestina (
27. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia pentru drepturi fundamentale a uniunii europene
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
50. descărcarea de gestiune 2008 : colegiul european de poliţie ( cepol )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
rolul comisiei este să asigure punerea în aplicare în întregime a directivei , iar o punere în aplicare corectă şi executarea acesteia reprezintă o prioritate .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
subiect : creșterea competitivității prin intermediul energiilor alternative
poziţia comisiei faţă de amendamentele parlamentului
asta mă duce la cea de-a treia întrebare : ce spuneți despre penalizări pentru prostie și aroganță ?
prin urmare , dle comisar , felicitări , nu putem avea decât aprecieri la adresa dvs. pentru modul în care ați acționat .
de aceea , vă întreb : care sunt măsurile pe care le luaţi pentru reforma adevărată a sistemelor de pensii pe termen lung în beneficiul cetăţenilor europeni , în mod sustenabil ?
dle preşedinte , provin dintr-o ţară care a interzis fumatul la locul de muncă. într-adevăr , la momentul respectiv eram membră a parlamentului irlandez şi am susţinut cu convingere această interdicţie .
dle preşedinte , aş dori să continui în direcţia celor exprimate de dl verhofstadt , întrucât comisia este în prezent în curs de constituire .
17. noi evoluţii în achiziţiile publice (
în acest context , vom continua să punem în aplicare parteneriatul special dintre cele două instituţii ale noastre şi , în acelaşi timp , vom coopera în mod loial cu toate instituţiile .
parlamentul european se bazează pe dvs. să profitați de această ocazie pentru a salva vieți nevinovate și a evita alte violențe și vărsări de sânge .
dnă preşedintă , aş dori să reiterez mulţumirile mele adresate tuturor colegilor mei deputaţi , pentru discursurile lor şi pentru această dezbatere care s-a dovedit , într-adevăr , a fi foarte pozitivă .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
grupul gue / ngl a solicitat scoaterea de pe ordinea de zi a declaraţiei comune privind rapoartele leinen , dehaene , brok , guy-quint şi kaufmann referitoare la tratatul de la lisabona .
raportul elaborat de gabriele stauner , în numele comisiei pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale , referitor la crearea fondului european de ajustare la globalizare - c6-0518 / 2008 - ,
într-adevăr , locuinţele sociale ţin de serviciile de interes general. din păcate , astăzi , în rândul tinerilor , rata şomajului în uniunea europeană a ajuns la 20 % .
combustibilul nuclear uzat și deșeurile radioactive ( dezbatere
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , astăzi abordăm o directivă importantă , care prevede asigurarea dreptului la mobilitate pentru pacienţii europeni , dreptul la asistenţă medicală în ţările uniunii europene .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
în al doilea rând , dle președinte , ar trebui să ne gândim dacă dispariția dlui ben ali de pe scena politică este suficientă pentru a garanta o tranziție democratică reală .
12. respectarea obligaţiilor statelor de pavilion (
am votat împotrivă din toate aceste motive .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în primul rând , intervenţia instituţiilor financiare regionale şi multilaterale ;
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
care este opinia consiliului cu privire la aceste noi informații și procese și ce explicații poate oferi acesta ?
16. litigiile airbus / boeing în faţa omc ( vot )
în primul rând , care este istoricul acelei fabrici de reciclare furajelor , din punctul de vedere al regulamentelor ue ? există o lege de sine stătătoare , după cum s-a sugerat ?
16. tratamentul egal al persoanelor indiferent de religie sau convingeri , handicap , vârstă sau orientare sexuală (
motto-ul preşedinţiei dumneavoastră este , ,europa fără bariere ” . poate că autorul acestuia a avut în minte acest vechi proverb ceh : , ,apără-te nu construind ziduri , ci prin prietenii tăi ” .
- joint motion for a resolution :
stadiul actual al procesului de pace din orientul mijlociu ( dezbatere )
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în numele grupului verts / ale . - doamnă președintă , aș dori să mă refer la câteva aspecte. în primul rând , doresc să ridic problema flexibilității instrumentelor financiare din domeniul extern .
8. supravegherea macroprudenţială a sistemului financiar şi înfiinţarea unui comitet european pentru riscuri sistemice (
3. acordul între ce şi ucraina privind readmisia ( vot )
( pentru rezultate şi alte detalii ale votării : vă rugăm să consultaţi procesul verbal )
the next item is the vote .
1. sri lanka : urmările raportului onu (
membru al comisiei . - domnule președinte , voi încerca să fiu extrem de succint .
7. iniţierea şi exercitarea activităţii instituţiilor de credit ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
uniunea europeană trebuie să acţioneze acordând prioritate intereselor publicului , şi dacă ne propunem acest lucru , putem face ca preţurile convorbirilor telefonice să scadă .
dle președinte , mă întreb dacă dna lunacek m-a auzit când spuneam că dna göncz este o membră a guvernului lukașenko ungar , guvernul dlui gyurcsány .
prin urmare , acest lucru nu este valabil doar în cazul reformei , ci și al aplicării actualului aquis , înaintea oricărei reforme .
în ceea ce priveşte necesitatea , dnă preşedintă , aceasta este evidentă. în ceea ce priveşte proporţionalitatea , aceasta trebuie , în toate cazurile , să fie o cerinţă inerentă .
spaţiul unic de plăţi în euro ( sepa ) ( dezbatere )
1. uganda : proiect de lege împotriva homosexualităţii
6. relațiile dintre ue și consiliul de cooperare al golfului (
drepturile omului în lume în 2009 și politica ue în această privință ( dezbatere )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
25. statisticile comunitare ale comerţului cu mărfuri între statele membre (
13. acord interimar de parteneriat economic ce - statele părți la ape din sadc ( vot )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct este raportul întocmit de dna napoletano , în numele comisiei pentru afaceri externe , privind procesul de la barcelona : uniunea pentru mediterana .
efectele crizei economice asupra comerţului mondial ( dezbatere )
7. combaterea fraudei fiscale legate de operaţiunile intracomunitare (
dnă preşedintă , calitatea discursurilor celor doi comisari a fost atât de înaltă încât mă voi limita la a face două comentarii .
17. crearea unei rețele de ofițeri de legătură în materie de imigrație (
( fr ) domnule președinte , domnule președinte al consiliului european , domnule președinte al comisiei , aș dori să abordez problema cheltuielilor publice la nivel european .
vă mulţumesc pentru faptul că aţi răspuns la întrebare , însă , dragi colegi , vă voi citi regulamentul , deoarece trebuie să-l cunoaştem .
o iniţiativă europeană privind boala alzheimer şi alte demenţe - inhalatoarele pentru astmatici ( dezbatere )
votul va avea loc miercuri , 6 mai , la ora 12 .
în scris . - pe această cale se acordă directorului executiv al agenției europene de siguranță a aviației descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
în scris . - această rezoluție acordă directorului fundației europene pentru îmbunătățirea condițiilor de viață și de muncă descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului fundației aferent exercițiului financiar 2009 .
aceste fonduri vor reprezenta obligațiuni pentru proiecte în afara uniunii europene sau este vorba doar despre obligațiunile pentru proiecte în domeniul transportului și alte chestiuni menționate de dl comisar ?
15. raportul de ţară privind turcia pentru 2009 (
subiect : noua strategie maritimă în zona mării mediterane
( exclamație din incinta parlamentului : " amin ! ” râsete )
5. o mai bună legiferare 2005 : aplicarea principiilor subsidiarităţii şi proporţionalităţii - al 13-lea raport anual ( vot )
dna gomes , aveți în minte un anumit amendament ? putem lua în considerare numai un amendament specific , nu un apel general .
dle președinte , am fost informați că un vapor din libia care transporta refugiați s-a scufundat în marea mediterană. știm că există morți și 150 de persoane sunt date dispărute .
a doua problemă se referă la întreprinderile mici și mijlocii , care sunt neglijate excesiv de către băncile tradiționale , acestea fiind orientate exclusiv către maximizarea profiturilor .
dle preşedinte , mă voi referi la relaţia dintre parteneriatul estic şi sinergia mării negre .
consider că violența sexuală este cel mai rău fel de război. ar trebui evitată cu orice preț și ar trebui pedepsită în cel mai aprig mod posibil .
clasicii obişnuiau să spună că a greşi este omeneşte ; a persevera în greşeală este diabolic .
( it ) dle președinte , ca să fiu sincer , nu am dorit să particip la discuția privind g8 , dar am dorit să adresez o întrebare președintelui barroso cu privire la cultură .
subiect : energia , relaţiile externe şi economia sub preşedinţia cehă .
repet : solicităm transparenţă şi dorim o legislaţie clară şi riguroasă. mulţumesc raportorului nostru , domnul hökmark .
campania pentru un superstat economic lansată în ultimele zile este de natură să transforme nu numai grecia , ci toate cele 27 de state membre ale uniunii europene în protectorate .
alimentele constituie baza vieţii ; realizarea de modificări la ceea ce omenirea cunoaşte de milenii în beneficiul marilor complexe agroalimentare este periculoasă .
14. sistemul comunitar de etichetare ecologică (
onorabilul deputat poate fi sigur că , în primăvara anului 2009 , în condiţiile crizei financiare şi economice globale şi ale şomajului în creştere , aceasta va fi situaţia în continuare .
transmiterea textelor : adoptate în cursul prezentei şedinţe a se vedea procesul-verbal
în scris . - am votat rezoluţia parlamentului european cu privire la situaţia din fâşia gaza pentru încetarea imediată a focului în această zonă .
10. comerţul cu materii prime şi produse de bază (
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declarațiile comisiei și consiliului privind raportul de țară pentru 2010 privind islanda .
dle preşedinte , doresc să felicit comisia în legătură cu această comunicare , care a fost prezentată în mod deschis , exact în felul în care ne-am imaginat în trecut. felicitări !
următorul punct este declarația consiliului și a comisiei privind programul de activități al președinției maghiare a consiliului .
aș dori să-l asigur pe dl mitchell de cel mai mare respect al comisiei față de parlament .
domnule preşedinte , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , întreprinderile mici şi mijlocii reprezintă temelia societăţii noastre şi oferă 67 % din locurile de muncă din sectorul privat european .
raportul conturează astfel în mod realist viziunea unui viitor extraordinar , motiv pentru care cred că poimâine ar trebui să-i acordăm tot sprijinul nostru .
mai mulți au solicitat , de asemenea , o evaluare a impactului asupra drepturilor fundamentale , un studiu de impact privind viața privată și un studiu de impact privind acquis-ul comunitar .
25. situaţia şi perspectivele agriculturii în zonele montane (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , este păcat că aţi vorbit despre încadrarea în timp exact înainte ca eu să iau cuvântul. voi încerca să respect limita de timp .
domnule cashman , voi transmite , atunci , această solicitare şi rezultatele vor fi aduse la cunoştinţă .
( mt ) doamnă președintă , persoanele care fug de războiul din libia vin acum în europa , în special în lampedusa și malta. în țara mea , oamenii au două motive de îngrijorare .
presupunem că atât consiliul , cât și comisia vor lua în serios acest aspect , în interesul tuturor europenilor și că ni se vor alătura în acest demers .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
declar redeschisă sesiunea parlamentului european suspendată joi , 26 noiembrie 2009 .
propunem , de asemenea , acțiuni pentru dezvoltarea spiritului antreprenorial și pentru susținerea persoanelor care sunt pe cale să înființeze o întreprindere sau au făcut acest lucru de curând .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2012 : consultaţi procesul-verbal
primul este că uniunea europeană are sens pentru oameni numai dacă încearcă să remedieze disparitățile economice , sociale și teritoriale .
în scris . - ( de ) am votat în favoarea raportului doamnei riera madurell privind transpunerea directivei privind egalitatea de tratament .
9. acreditarea activităţilor criminalistice de laborator (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
recenta adoptare a planului european de relansare economică de către comisie pe 26 noiembrie anul trecut este un eveniment de pionierat în ceea ce priveşte guvernarea şi coordonarea bugetară .
8. egalitatea între sexe şi emanciparea femeilor în cadrul cooperării pentru dezvoltare (
dnă președintă , la 9 iulie , sudanul de sud va sărbători nou dobândita sa independență și demnitate și , într-adevăr , sudanezii vorbesc despre acest eveniment în termeni de demnitate și emoție .
de exemplu , încă ne preocupă contradicţiile evidente din raport , dintre curtea de conturi şi comisie , în domeniul important al susţinerii bugetare şi al adaptării la planurile naţionale de reformă .
următorul punct de pe ordinea de zi este declarația comisiei referitoare la incidentul privind hrana pentru animale contaminată cu dioxină și impactul acestuia în uniunea europeană .
avem cu toţii obligaţia faţă de persoanele decedate să nu-i transformăm în victime pe cei care trăiesc. aceasta este obligaţia noastră faţă de generaţiile care vin .
domnule preşedinte , voi spune doar câteva cuvinte. am votat în favoarea acestui raport , pentru că orice soluţie care îmbunătăţeşte siguranţa traficului trebuie salutată .
19. un " small business act ” pentru europa (
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( nl ) doamnă preşedintă , această rezoluţie este plină de intenţii bune , dar ar trebui să ne întrebăm dacă astfel de rezoluţii schimbă într-adevăr ceva .
dereglementarea raporturilor de muncă , devalorizarea salariilor , intensificarea exploatării şi protejarea flexisecurităţii ;
3. încetarea imediată a discriminării vădite împotriva minorităţilor neislamice atunci când se ocupă importante posturi civile şi militare în cadrul aparatului guvernamental turc .
în scris . - am votat în favoarea raportului care vizează " şcoli mai bune : un program de cooperare europeană ” .
subiect : crearea unei conștiințe europene comune
7. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană pentru medicamente (
având în vedere importanța acestei probleme , în special pentru o națiune maritimă precum portugalia , votez pentru adoptarea acestui acord .
totuşi , nu va fi posibil să punem în aplicare cu succes strategia europa 2020 fără participarea şi aprobarea totală ale autorităţilor regionale şi locale şi ale societăţii civile .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
spaţiile naturale din europa ( prezentare succintă )
dialogul privind energia purtat cu rusia reprezintă o necesitate bazată pe principiul pragmatic şi echitabil al securităţii aprovizionării şi al securităţii cererii. toate celelalte aspecte geopolitice trebuie lăsate deoparte .
( şedinţa a fost suspendată la ora 10.35 şi reluată la ora 11.00 . )
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , domnule comisar , vă mulţumesc pentru explicaţiile date .
2. aderarea bulgariei şi a româniei la convenţia privind legea aplicabilă obligaţiilor contractuale , deschisă spre semnare la roma la 19 iunie 1980 ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
drept urmare , aş încuraja parlamentul , aşa cum a sugerat şi raportorul daniel caspary , să îşi ofere sprijinul deplin pentru încheierea acordului interimar .
în consecinţă , comisia monitorizează această problemă continuu şi foarte atent , în conformitate cu recomandarea 1999 / 519 a consiliului .
salut în mod special intenţia comisiei de a contribui la redresarea economică şi socială , la consolidarea eficienţei energetice şi la combaterea schimbărilor climatice .
vreau ca parlamentul să oprească transferul de fonduri ue către regiunile unde se petrec încălcări flagrante ale drepturilor omului. nu credeţi că aceasta este o formă de violenţă ?
( şedinţa a fost închisă la ora 23.00 )
dle președinte , în urma declarației dnei ashton , aș dori să-i adresez două întrebări legate de evaluarea impactului evenimentelor din africa de nord asupra procesului de pace din orientul mijlociu .
desigur , decizia revine poporului islandei printr-un referendum. la ultimul referendum din islanda , alegătorii au decis împotriva rambursării miliardelor de lire sterline ale deponenţilor britanici după colapsul băncii icesave .
consolidarea legislaţiei europene în domeniul informării şi consultării lucrătorilor ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
înţelegem de asemenea că este o chestiune de politică. se situează în cadrul de dezbatere politică faptul că trebuie să înţelegem că trebuie găsită o soluţie necesară .
slovaca este una dintre cele mai frumoase limbi din europa , dar este rar auzită în parlamentul european .
agricultura din zonele cu handicapuri naturale : un bilanţ de sănătate special ( prezentare succintă )
comisia poate face mai mult prin deschiderea fondurilor structurale , a fondului social , a fondurilor regionale şi a fondului agricol către biocombustibili , măsuri sociale şi regiuni .
şi eu doresc să le mulţumesc colegilor noştri deputaţi. v-am văzut protestul. vă mulţumesc foarte mult .
în orice caz , dle preşedinte , vă doresc mult succes .
gestionarea terenurilor şi planificarea funciară intră în responsabilitatea fiecărui stat membru ;
aceste măsuri , deşi pot părea relativ minore pentru unele persoane , sunt semnificative în contextul bielorus. acest lucru a fost recunoscut de către unii reprezentanţi ai societăţii civile din belarus .
apreciez propunerile raportorului referitoare la dezvoltarea unei iniţiative privind o abordare la nivelul întregului sistem în domeniul siguranţei , pentru a menţine siguranţa şi durabilitatea transportului aerian .
( şedinţa s-a încheiat la ora 12.50 . )
( el ) domnule preşedinte , domnule comisar , vă mulţumesc foarte mult pentru informaţia pe care mi-aţi oferit-o .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , dle moreira , vă răspund în numele dnei comisar ashton .
mă întreb ce măsuri a luat consiliul referitor la această problemă .
4. strategia extinderii 2009 privind ţările din balcanii occidentali , islanda şi turcia ( vot )
salut sprijinul general acordat de parlament abordării noastre privind multilingvismul .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
3. convenţia privind combaterea deşertificării ( vot )
am fost informat că preşedinţia spaniolă a anunţat deja mai devreme , în urmă cu o lună , că , spre marele său regret , nu mai poate rămâne după această oră .
în alineatul 2 , am dori eliminarea insinuării privind întârzierile iniţiale ale investigaţiei .
declarațiile consiliului și ale comisiei referitoare la pregătirile pentru reuniunea consiliului european ( 28-29 octombrie ) ,
în ceea ce priveşte modul de alegere a judecătorului uniunii , se va aplica procedura obişnuită prevăzută în convenţie .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
programul operaţional include fondul " gateway challenge fund ” , care se bazează pe o strategie integrată de dezvoltare durabilă pentru cork .
la final , aş dori să îmi exprim satisfacţia faţă de acest acord care uneşte principalele grupuri politice din parlament .
în scris . -am votat în favoarea rezoluţiei comune , deşi aceasta a fost mai puţin riguroasă , în ceea ce privește condamnarea acţiunilor israelului în gaza , decât mi-ar fi plăcut .
prin urmare , ordinea lucrărilor este adoptată .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
votul va avea loc marţi , 24 martie 2009 .
subiect : controlul tutunului şi încetarea fumatului
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votarea va avea loc astăzi la ora 12.00 .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
credem că poporul elen va câştiga lupta .
4. sistem comunitar de monitorizare şi informare privind traficul navelor maritime (
în plus , parlamentul trebuie să fie pe deplin informat în toate etapele procesului de negociere .
( la seduta è tolta alle 21.50 ) .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
20. interzicerea respingerii selective și restricțiile la pescuitul de cambulă și de calcan în marea baltică și în strâmtorile belts și sound (
doamnă preşedintă , aş dori să salut acest raport şi să-l felicit pe dl schwab pentru elaborarea sa .
proclamarea datei de 23 august drept ziua europeană a comemorării victimelor stalinismului şi nazismului - combaterea traficului de copii ( declaraţii scrise ) : consultaţi procesul-verbal
suntem deosebit de interconectați : să nu uităm acest lucru .
( aplauze pentru doctorul nazario și delegația sudanului de sud )
4. acord de cooperare ştiinţifică şi tehnologică între ce şi egipt ( vot )
vreau să spun doar câteva cuvinte despre consiliul european în sine .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
declaraţie scrisă ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
numai prin angajament sporit vom fi capabili să influenţăm evoluţiile pozitive şi îmbunătăţirea situaţiei drepturilor omului .
( pentru rezultate şi alte detalii privind votul : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
statele membre din sud sunt supuse la presiuni mari , mai ales de când au început mișcările populare în egipt și tunisia și războiul din libia .
primul amendament , referirea 16 nouă , are următorul conținut :
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.25 μ.μ. )
în al treilea rând , care este termenul pentru ridicarea relaxarea privind vizele ?
extinde aplicarea regulii majorităţii în cadrul proceselor decizionale , ceea ce va consolida dominarea marilor puteri şi va împiedica portugalia să se opună adoptării deciziilor care sunt împotriva intereselor naţionale ;
le mulţumesc colegilor deputaţi şi în special raportorilor alternativi , pentru contribuţia pe care au avut-o la acest raport , care sper să fie adoptat de parlament .
aş sublinia necesitatea elaborării unui nou regulament fsue pe baza propunerii comisiei pentru a aborda problemele provocate de dezastrele naturale într-un mod mai flexibil şi mai eficient .
sper că integrarea europeană și reformele necesare în țară vor transmite mesaje-cheie pentru toate forțele politice principale și că acestea își vor da acordul larg după alegeri , de asemenea .
în sfârșit , s-a ajuns la un acord referitor la o evaluare provizorie , care trebuie efectuată cu 18 luni înainte de expirarea programului .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( atenționări de " deviere de la subiect ” din parlament )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
condamnăm serios orice formă de totalitarism şi , în acelaşi timp , subliniem importanţa de a ne aminti trecutul. acesta este un element important al istoriei noastre .
3. cooperarea administrativă în domeniul fiscal (
nu există nimic pozitiv legat de situaţia din kosovo sau de rolul pe care l-a avut uniunea europeană în acest caz .
iranul este , de asemenea , un exemplu contradictoriu în ceea ce privește negocierile cu comunitatea internațională asupra problemei nucleare .
3. acordul internațional privind esențele de lemn tropical din 2006
votul asupra propunerii de decizie a parlamentului european privind închiderea conturilor colegiului european de poliţie pentru exerciţiul financiar 2008 a fost amânat până la următoarea perioadă de sesiune .
( ro ) doresc să-mi exprim îngrijorarea în legătură cu politizarea excesivă a subiectului aderării româniei la spațiul schengen la care am asistat în ultima perioadă .
votul va avea loc miercuri ( 19 ianuarie 2011 ) .
mă angajez să ţin parlamentul la curent cu privire la toate aceste evoluţii .
consider că , dincolo de aspectul comercial , uniunea pentru mediterana presupune apărarea dreptului internaţional şi a drepturilor omului .
cu privire la cealaltă întrebare , desigur că efsa examinează menţiunile de sănătate care au făcut obiectul cererilor de aprobare , pe baza dovezilor ştiinţifice furnizate în momentul înaintării cererii .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
nu ne putem permite să ignorăm acest aspect şi să aşteptăm cincizeci de ani ca să vedem care ar putea fi consecinţele .
7. al doilea forum privind guvernarea internetului ( rio de janeiro , 12 - 15 noiembrie 2007 ) ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în scris - ( it ) domnule preşedinte , salut raportul domnului aita privind ameninţarea deteriorării terenurilor agricole din ue şi reacţia prin instrumente politice agricole comunitare .
așteptăm cu interes lansarea " cărții albe privind politica de transport a uniunii europene pentru perioada 2011-2020 ” , domeniu esențial pentru dezvoltarea economică și pentru coeziunea economică și socială a uniunii .
un eşec în copenhaga ar fi un dezastru ecologic , politic şi moral !
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
vă mulţumesc foarte mult pentru întreaga dumneavoastră susţinere şi aşteptăm cu interes ca noi , irlandezii , să fim europeni convinşi mult timp de-acum înainte .
la sfârşitul acestui mandat parlamentar şi înainte de alegerile europene , munca noastră privind drepturile pasagerilor este una dintre cele mai importante realizări în beneficiul cetăţenilor europeni .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dle preşedinte , aş dori să încep prin a-l felicita pe colegul meu , dl szymański , pentru raportul său echilibrat privind revizuirea instrumentului european de vecinătate şi parteneriat .
( es ) dle preşedinte , g20 a transmis un mesaj valoros : prosperitatea este indivizibilă , şi singura redresare durabilă este una comună şi incluzivă .
standarde mai bune de transparenţă şi raţionalitate în ceea ce priveşte creşterile de preţuri , precum şi acces şi informare mai bună în ceea ce priveşte drepturile consumatorilor .
pentru încheierea dezbaterii , au fost depuse patru propuneri de rezoluție în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct îl constituie declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la situaţia îngrijorătoare din centrele de detenţie pentru imigranţi , mai ales în insulele mayotte şi lampedusa .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
următoarele întrebări au fost adresate consiliului .
două scenarii se prezintă : un cerc vicios al diviziunilor , confruntărilor şi neîncrederii ; sau un cerc virtuos al unei negocieri serioase , riguroase , dar neambigue .
în ceea ce priveşte populaţiile afectate , în primul rând , grupul nostru ar dori ca solidaritatea europeană să fie garantată prin implementarea fondului de solidaritate .
( sk ) dnă președintă , uniunea europeană se implică în negocieri privind acorduri comerciale și economice cu toate țările puternice , în limita competenței sale .
pentru a încheia dezbaterea , am primit o propunere de rezoluţie în temeiul articolului 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
am votat astăzi , în plen , pentru o propunere de rezoluție referitoare la lucrările adunării parlamentare paritare acp-ue în 2009 .
votarea va avea loc miercuri , 20 octombrie la ora 12.30 .
prin urmare , nu cred că este o idee bună să încheiem în grabă un acord cu consiliul în primă lectură , deoarece riscăm și litigii în fața curții de justiție .
piaţa europeană comună este o realizare importantă a integrării uniunii europene. oferă multe posibilităţi cetăţenilor noştri , precum şi întreprinderilor mici şi mijlocii .
globalizarea asociată crizei actuale a modificat multe circumstanţe ce au stat la baza deciziilor luate în trecut la nivel european şi care , la momentul respectiv , au fost considerate corecte .
acest raport reprezintă un pas important într-o direcție pe care sper că însuși consiliul o va susține în cadrul viitoarelor negocieri .
delegaţia este condusă de dl mario zubović , care tocmai a încheiat a zecea reuniune a comisiei parlamentare mixte ue-croaţia .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
membră a comisiei . - dle președinte , doresc să vă mulțumesc că ați ridicat problema situației drepturilor omului în caucazul de nord .
21. acordul dintre uniunea europeană și georgia privind readmisia persoanelor aflate în situație de ședere ilegală (
10. mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene (
eu pot doar să repet întrebarea colegilor mei : este obligatoriu sau nu pentru comisie să obțină consultanță echilibrată ?
întrebarea mea este foarte specifică : ce veți face pentru a vă asigura că publicul european poate accesa site-ul wikileaks ?
cred că aceasta cere poporul european de la noi toţi .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind scandalul interceptărilor convorbirilor din bulgaria .
în cele din urmă , trebuie să ne asigurăm şi de faptul că aceste companii aeriene îşi despăgubesc în mod corespunzător pasagerii , fără a transmite nota contribuabililor .
( preşedintele a continuat în limba engleză )
14. ajutor pentru dezvoltare acordat de comunitatea europeană în domeniul serviciilor de sănătate în africa subsahariană ( vot )
vorbind de dimensiunea externă a monedei euro , voi spune câteva cuvinte despre aspectele ratei de schimb valutar actuale , domenii în care recomand mare prudență .
( es ) domnule președinte , domnule lópez garrido , domnule kallas , vă mulțumesc foarte mult pentru explicațiile dvs. și pentru munca depusă .
dle președinte , aș dori , de asemenea , să ridic problema respectului față de libertatea religioasă pentru toți , fără discriminare , deoarece acesta este un drept fundamental al omului .
1. protocol la acordul euromediteranean ce - maroc pentru a ţine seama de aderarea republicii bulgaria şi a româniei la ue (
37. identificarea , clasarea şi protecţia infrastructurilor critice europene ( vot )
ce nu s-a făcut pentru salvarea tratatului de la lisabona ? luptăm de ani de zile să facem o europă mai transparentă , mai eficientă , mai vizibilă , mai apropiată de cetăţeni .
dacă nu , vor exista discriminări în evaluarea securităţii din aeroporturile noastre .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
în scris ( el ) schimbările climatice sunt rezultatul exploatării iresponsabile a resurselor naturale de către agenţii economici , în scopul obţinerii de profit .
15. estimarea bugetului de venituri și cheltuieli pentru exercițiul financiar 2011 - secţiunea i - parlamentul (
al doilea amendament se referă la includerea momelii vii în tac. ar fi o greșeală să o considerăm drept parte a cotei capturate .
( es ) domnule preşedinte , aş dori să spun că nu am venit în parlament ca să aplaud noua lege din spania privind avortul .
( preşedintele a cerut încă odată să se facă linişte )
vorbăria costisitoare şi ineficientă a parlamentului , mascarada de democraţie , felul monstruos în care sunt înşelaţi cei care ne-au trimis aici .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
sunt convins că vom putea să luptăm eficient împotriva imigrației ilegale și a muncii nedeclarate , doar prin canale echilibrate de imigrație legală , care au în vedere necesitățile pieței muncii .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
12. protecţia consumatorilor : îmbunătăţirea educaţiei şi a gradului de conştientizare de către consumatori în materie de finanţe şi credit (
uniunea europeană trebuie să aibă ca prioritate elaborarea unei strategii energetice comune şi a unui plan de acţiuni care să îmbunătăţească siguranţa energetică a uniunii .
în scris . - ( pt ) am votat în favoarea poziţiei parlamentului , deoarece consider că :
dle preşedinte , s-a vorbit mult în ultimele două ore , iar în irlanda în ultimele săptămâni , despre lipsa de comunicare şi necesitatea de a aduce europa mai aproape de cetăţeni .
dle președinte , nu este pentru prima dată când discutăm despre drama din madagascar în această cameră .
( pl ) doamnă preşedintă , ultima , însă bineînţeles , nu cea din urmă criză a aprovizionării cu gaz înseamnă revenirea la problema siguranţei furnizării acestei resurse foarte importante .
această propunere se referă la o simplă codificare a textelor existente , fără modificări de fond ale acestora. prin urmare , nu am niciun motiv să votez împotrivă .
prin intermediul presei , am aflat că toate testele necesare pentru lansarea sistemului central în deplină siguranţă au eşuat în decembrie 2008 .
parlamentul european şi consiliul vor examina o propunere de modificare a regulamentului privind albania şi bosnia şi herţegovina ca o chestiune de urgenţă . ”
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
am prins mult curaj ca urmare a comentariilor exprimate. în continuare , ne vom asigura că punem în practică acest lucru .
crearea unei rubrici bugetare pentru acţiuni în industria textilă şi de încălţăminte , în vederea creării unui program comunitar pentru această industrie ;
cu toate acestea , raportul include o serie de contradicții deoarece se bazează pe idei neoliberale , apărând piața internă și sprijinind brevetele europene și cu asta nu suntem de acord .
componenţa delegaţiilor interparlamentare : a se vedea procesul-verbal
dezbatere asupra unor cazuri de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţul propunerilor de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
pe de altă parte , se pare că , din păcate , europa îşi pierde mult prea des încrederea în viitor. trebuie să-i redăm europei încrederea , trebuie să reconstruim ambiţiile uniunii europene .
uniunea europeană este , cu siguranţă , foarte preocupată de deteriorarea situaţiei din belarus , în special în privinţa drepturilor omului .
finanțarea obligatorie a avorturilor din fonduri publice privează asistența medicală de obligația sa morală și o diminuează la un nivel de un lux pe care nu poate fi refuzat .
( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
consider că europa poate şi trebuie să facă mai mult pentru angajaţii aflaţi în dificultate .
crearea unui birou european de sprijin pentru azil ( dezbatere )
ţinând seama de toate aceste beneficii , comisia continuă să îmbunătăţească legislaţia şi programele uniunii europene în acest sector specific şi să ofere sprijin financiar .
( preşedintele a cerut să se facă linişte în sală )
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspunsuri în scris ( a se vedea anexa ) .
( a sessão tem início às 10h00 )
din aceste motive , am votat în favoarea acestui raport .
vor urmări cu atenţie abordarea acestor subiecte pe măsură ce evoluează .
cererea islandei de aderare la uniunea europeană ( dezbatere )
recunoaşterea " dreptului populaţiei locale din fiecare ţară de a controla terenurile agricole şi alte resurse naturale vitale pentru securitatea sa alimentară ” .
vicepreședinte al comisiei . - actualul climat este că , în urma respingerii de către parlament , comisia a decis la 30 iunie 2010 să retragă propunerea .
crearea unor statute europene pentru societăți mutuale , asociații și fundații ( declarație scrisă ) : consultați procesul-verbal
11. egalitatea de tratament între bărbații și femeile care desfășoară o activitate independentă (
de o jumătate de an nu mi s-a mai dat cuvântul. nu am luat la cunoştinţă niciun regulament , aşa că stau aici degeaba .
18. acordul comercial interimar cu turkmenistan ( vot )
nu se pot face însă progrese pe calea democratizării acestei ţări dacă apărătorii drepturilor omului sunt reduşi la tăcere atunci când alertează inclusiv medii internaţionale asupra încălcărilor comise .
1. lista ţărilor terţe ai căror resortisanţi trebuie să deţină viză sau care sunt exoneraţi de această obligaţie (
ceea ce au aceste persoane în comun este că au raportat despre sau şi-au exprimat îngrijorările referitoare la situaţia din iran .
atrag atenţia parlamentul european şi comisiei europene asupra acestui aspect deoarece sper că aceste intenţii vor fi contracarate .
referitor la textul raportului , ar fi de dorit , în opinia mea , o mai mare severitate în ceea ce priveşte pedepsirea intermediarului de pe piaţa forţei de muncă .
mulţumesc raportorului pentru cooperarea sa în ceea ce priveşte amendamentele pe care le-am propus. îi mulţumesc pentru pregătirea acestui raport şi vă mulţumesc dvs. pentru că m-aţi ascultat .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
vicepreședintă a comisiei . - dnă președintă , aș dori mai întâi să mulțumesc raportoarei și membrilor comisiei pentru agricultură și dezvoltare rurală , deoarece era foarte important să discutăm acest subiect .
prin urmare , atât în cadrul comisiei pentru afaceri externe , cât şi astăzi , în plen , am susţinut amendamentele ce corespundeau punctului nostru de vedere .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
în numele grupului alde . - domnule preşedinte , în alineat , vă rugăm să introduceţi adjectivul " laică ” , astfel încât fraza să devină : " societate stabilă , democratică , pluralistă , laică şi prosperă ” .
acesta a fost cu atât mai mult un motiv pentru a prezenta aceste propuneri .
intrarea în vigoare a convenţiei privind muniţiile cu dispersie ( cmd ) şi rolul ue ( dezbatere )
15. competenţe media într-o lume digitalizată (
calendarul următoarelor ședințe : a se vedea procesul-verbal
aş dori să solicit preşedintelui consiliului european să acorde limbii olandeze mai mult respect decât i-a acordat până acum .
în practică , întregul sistem judiciar şi penal al statelor membre va dispărea în faţa aceste armonizări forţate - şi anume , armonizarea descendentă .
declar închisă sesiunea 2008-2009 a parlamentului european .
comisia va fi atentă mai ales la aceste chestiuni. tratatul , cu metoda comunitară care decurge din acesta , implică respectarea deplină a rolului tuturor instituțiilor europene .
2. cerere de apărare a imunităţii lui aldo patriciello (
( pt ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , aş dori , în primul rând , să mulţumesc tuturor pentru munca depusă .
( es ) dle președinte , în primul rând , aș dori să transmit cele mai sincere condoleanțe victimelor și familiilor evacuate din cauza accidentului nuclear .
dnă comisar , vă rog să transmiteţi acest mesaj din partea europei : " popoare din ţara sfântă , arătaţi că doriţi pacea ! ” .
produsele tradiţionale româneşti trebuie susţinute pe piaţa europeană .
înainte de a începe , aş dori să fac următoarea declaraţie .
cred că parlamentul european și comisia europeană trebuie să lucreze pentru a accelera procedura .
1. guvernare şi parteneriat la nivel naţional şi regional şi bază pentru proiecte în domeniul politicii regionale ( articolul 117 din regulamentul de procedură ) ( vot )
domnule preşedinte , vă mulţumesc foarte mult că m-aţi chemat şi îmi cer scuze pentru faptul că am lipsit mai devreme. sunteţi foarte amabil să-mi daţi cuvântul acum .
după părerea mea , poziția uniunii trebuie să continue să fie intervenționistă și curajoasă , luptând pentru drepturile omului și democrație .
obiectivul evaluării impactului şi a dezvoltării durabile a fost analizarea impactului economic , social şi de mediu al viitorului acord de liber schimb şi identificarea oricăror măsuri de sprijin necesare .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
vom continua acum dezbaterea privind descărcarea de gestiune pentru anul 2009 ( 39 de rapoarte ) .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
lor le cerem să respecte politica comună în domeniul pescuitului , celor care practică pescuitul de agrement ca hobby .
în scris . - această rezoluție acordă directorului fundației europene de formare descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului fundației aferent exercițiului financiar 2009 .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , astăzi , în cadrul audierii comisarului desemnat , am auzit un angajament foarte clar referitor la combaterea traficului de persoane .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
în al optulea rând , aceasta necesită o garanţie pentru victime cu privire la faptul că atacurile suferite nu se vor repeta , lucru care se poate întâmpla , de asemenea .
din punctul meu de vedere , astfel de proiecte trebuie sprijinite în viitor. vă mulţumesc .
domnule preşedinte , mai întâi aş dori să le mulţumesc dnei oomen-ruijten , dlui swoboda şi dlui meijer pentru rezoluţiile lor elaborate foarte atent .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
chiar dacă , acesta este poate doar vârful aisbergului pentru problema şomajului în lituania , asistenţa financiară îi va ajuta pe cei care într-adevăr au nevoie .
este esenţial ca instituţiile ue să rămână vigilente şi gata să intervină în cazul în care kosovo nu se ridică la nivelul standardelor inerente de suveranitate statală .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
sistemul comunitar de control pentru asigurarea respectării reglementărilor politicii comune în domeniul pescuitului ( dezbatere )
dle preşedinte , nu voi abuza de acest drept excepţional pe care mi-l acordaţi .
raportoare . - domnule preşedinte , domnule comisar , aş prefera să utilizez la început 5 minute şi să las un minut pentru partea de concluzii .
în primul rând , o europă mai activă înseamnă o europă mai bună în măsura în care ea înseamnă şi o putere economică mai mică a statelor membre .
votul va avea loc joi , 5 februarie 2009 .
drepturile pasagerilor care călătoresc cu autobuzul şi autocarul ( dezbatere )
adăugarea unui nou punct pe ordinea de zi : declaraţiile consiliului şi comisiei cu privire la dispoziţiile sociale ale tratatului de la lisabona , după dezbaterea comună privind biodiversitatea .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
situaţia din chile şi strategia ue de ajutor umanitar ( dezbatere )
elementele de securitate şi elementele biometrice integrate în paşapoarte şi în documente de călătorie emise de statele membre ( dezbatere )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
11. relațiile comerciale cu america latină (
obiectivul inițial al acestei propuneri consta în simplificarea și îmbunătățirea cadrului normativ existent pentru etichetarea produselor textile .
( fr ) domnule președinte , domnule comisar , doamnelor și domnilor , suntem cu toții de acord astăzi când susținem măsurile de simplificare a acordării fondurilor structurale propuse în raportul dlui kirilov .
consider că aceasta este cea mai bună abordare şi ea trebuie urmărită , în mod sistematic , de fiecare dată când ue se confruntă cu o nouă criză .
condiţiile de angajare şi de lucru atractive şi
votul va avea loc în sesiunea din februarie .
mult succes în această privință , dnă președintă .
acest lucru aşteaptă cetăţenii albaniei şi sunt îndreptăţiţi să o facă. reprezentanţii aleşi democratic trebuie să acţioneze ca atare : să-şi reprezinte cetăţenii şi să găsească compromisul democratic .
cred cu tărie , dragi colegi , că acest raport este un pas important spre ameliorarea funcţionării solvit şi , de aceea , rog toate grupurile să voteze în favoarea acestui raport .
domnule preşedinte , domnilor comisari , haiti a demonstrat că sărăcia agravează foarte mult daunele provocate de catastrofele naturale şi , de asemenea , că lipsa guvernării împiedică posibilitatea unei reacţii eficiente .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
acestea fiind spuse , trebuie să se evalueze rolul fondului de ajustare .
sper că aceste apeluri vor fi auzite şi puse în practică .
4. programarea în comun a activităţilor de cercetare pentru a lupta împotriva bolilor neurodegenerative ( vot )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
11. introducerea pe piaţă a produselor fitosanitare (
punerea în aplicare a acestui acord , după cum am afirmat mai devreme , înseamnă menţinerea măsurilor defectuoase care se iau în cadrul aşa-numitei lupte împotriva terorismului în vederea suprimării drepturilor .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
3. procesul de la barcelona : uniunea pentru mediterana (
1. mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene : italia , cutremurul din abruzzes (
trebuie să admit că acesta este un dosar important pentru cetăţenii europeni şi mă bucur că am ajuns la o concluzie de succes .
domnule preşedinte , începem acum , cu tratatul de la lisabona , un proces legislativ foarte important .
orientările tranzitorii în materie de procedură bugetară pentru a ţine seamă de intrarea în vigoare a tratatului de la lisabona ( dezbatere )
pentru a mări eficienţa observatorului , trebuie să ţinem însă cont de apariţia şi dezvoltarea noilor tehnologii .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
totuși , o puteți vedea pe ecranul mic din fața dumneavoastră ? da ? asta e bine .
da , procesul de aderare este un instrument , dar nu ar trebui să devină încet un văl al penelopei , la care deşirăm noaptea ce am ţesut ziua .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să declar că m-am abţinut de la votul asupra rezoluţiei privind iranul din două motive principale .
ordinea de zi : a se vedea procesul-verbal
conform rezultatelor pe care le vom vedea pe ecran - încă nu s-au afişat - candidatul nominalizat de consiliu , josé manuel barroso , a fost ales preşedinte al comisiei europene .
suntem pregătiţi să informăm permanent parlamentul cu privire la evoluţia negocierilor şi vă suntem recunoscători pentru contribuţia dumneavoastră , în special prin textul rezoluţiei dumneavoastră .
stimați deputați din parlamentul european , vă rog să nu cedați cererilor elitei conducătoare cubaneze , cu excepția cazului în care sunt îndeplinite următoarele cinci cerințe :
( sk ) voi vorbi pe scurt pentru că , bineînţeles , majoritatea subiectelor au fost deja abordate .
membră a comisiei . - dimpotrivă , statele membre şi-au confirmat recent interesul pentru încheierea unui acord ambiţios şi echilibrat cu coreea .
mă aştept ca eforturile parlamentului european să fie sprijinite de consiliu şi comisie pentru a asigura asistenţa necesară pentru milioanele de producători agricoli ai comunităţii .
este timpul ca statele unite ale americii şi uniunea europeană să ridice impunitatea israelului şi să treacă dincolo de cuvinte şi sugestii .
doresc să subliniez următoarele aspecte privind ultimele două agenţii :
clima , domnule davies , este ceea ce trebuie să suportăm cu toţii .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
sper ca într-o zi , toate țările europene din cadrul parteneriatului estic , și anume , moldova , ucraina și un belarus democrat pe viitor , vor deveni candidate europene .
prin urmare , consider că este foarte important să reflectăm asupra unor astfel de aspecte fundamentale ale acestor probleme .
( parlamentul a convenit să accepte amendamentul oral )
ştiu că oficiul pentru integrare europeană al guvernului sârb , condus de milica delević , face o treabă excelentă şi , prin urmare , cooperarea nu va fi dificilă .
aș dori să condamn moartea lui juan soto garcía și să denunț lipsa de libertate și democrație din cuba .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
consider că subiectul apărării antirachetă trebuie să fie de actualitate şi pe agenda parlamentului european , pentru că este necesar să fim informaţi asupra riscului proliferării programelor balistice .
sunt sigură că această revizuire va consolida relaţiile de parteneriat dintre ue şi ţările acp , oferind mai multă sinergie şi cooperare , în contextul obiectivelor comune ce trebuie atinse .
12. acordare de asistenţă macrofinanciară serbiei (
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
utilizăm procedura catch-the-eye , prin urmare procedura cartonaşului albastru nu este permisă .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.40 şi reluată la ora 21.00 )
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
7. priorităţile politice în cadrul luptei împotriva imigraţiei clandestine a resortisanţilor din ţările terţe ( vot )
primul principiu este ca securitatea și siguranța activiștilor pacifiști , inclusiv a candidaților prezidențiali , să se afle tot timpul în prim planul judecății noastre .
în ceea ce privește energia și criza schimbărilor climatice , care este răspunsul din partea consiliului ? sincer vorbind , consider că este deopotrivă dezamăgitor și jenant .
acest raport merită votul meu , deoarece este absolut de dorit ca acesta să fie adoptat acum , în primă lectură .
dle preşedinte , înţeleg ce vrea să spună dl duff şi , ca de obicei , teoria este corectă , dar practica nu .
vă mulţumesc , dle guardans cambó. vom proceda acum la exprimarea votului. amendamentul 1 este supus la vot. votul va avea loc prin apel nominal. votarea este deschisă .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
importurile în ue de roșii din maroc ( dezbatere )
voi sprijini toate spusele autorilor întrebărilor şi le sunt sincer recunoscător pentru contribuţiile lor valoroase .
de asemenea , confirmăm dorința comisiei de a adera la obligațiile prevăzute de acest regulament , îndeosebi , de a elabora rapoartele solicitate .
( şedinţa a fost închisă la ora 18.30 )
dnă preşedintă , trebuie să îi spun dlui szájer : îmi pare rău , dar nu aceasta este problema. în ungaria a existat un ...
guvernul scoțian snp , guvernul nostru naționalist proeuropean , împărtășește aceste obiective și folosește la maximum competențele sale descentralizate limitate , realizând progrese și în privința altor provocări .
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc joi , 18 ianuarie 2011 .
prezentul raport face acest lucru evident și îl salut pentru aceasta .
în scris . - ( pl ) pentru mine este semnificativ că acordul , în cadrul procesului barcelona , facilitează reglementarea multor probleme strategice regionale precum securitatea energetică , protecţia mediului şi gestionarea apei .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
vor fi limitate , deci , efecte adverse ale aşteptărilor de creştere a deficitelor şi datoriilor privind primele de risc şi consumul şi investiţiile private .
la iniţiativa parlamentului european , noua legislaţie include şi măsuri speciale de protecţie pentru consumatorii energetici vulnerabili , iar chestiunea penuriei energetice trebuie luată în serios pentru prima dată în istorie .
dnă președintă , stimați deputați , aș dori înainte de toate să vă mulțumesc pentru o dezbatere foarte responsabilă .
1. evaluarea şi gestionarea riscurilor de inundaţii ( vot )
( fr ) domnule preşedinte , îmi cer scuze , însă tocmai am primit o informaţie pe care doresc să o comunic consiliului şi colegilor mei .
estimarea bugetului de venituri și cheltuieli pentru exercițiul financiar 2012 - secțiunea i - parlamentul ( dezbatere )
am citit numele semnatarilor amendamentelor. ar fi nedrept pentru unii colegi italieni dacă am face acest lucru .
( es ) dle preşedinte , mă voi referi la carta europeană privind drepturile victimelor terorismului .
după ani de dezbateri și după semnarea tratatului de la lisabona , comitetul a prezentat parlamentului primul proiect pentru o procedură comună de azil între statele membre .
aşadar , cel mai probabil nu se va întâmpla înainte de 2011 , dar trebuie să continuăm să monitorizăm îndeaproape situaţia economică .
6. mobilizarea fondului de solidaritate al ue - inundaţiile din 2010 din slovenia , croaţia şi republica cehă (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , comisia salută acest raport .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
6. protecţia ecosistemelor marine vulnerabile (
în numele grupului s & d . - domnule preşedinte , grupul s & d se alătură dlui comisar rehn şi îşi exprimă condoleanţele pentru moartea preşedintelui nigerian umaru yar ' adua .
am clarificat acest aspect de la bun început şi aş dori să înţelegeţi acest lucru .
îmi voi exprima opinia asupra diferitelor numiri , abordând diferitele subiecte într-o ordine uşor diferită .
( fr ) şi eu aş dori să vă mulţumesc şi să subliniez că articolul 2 conţine greşeala de a nu vă mai include pe listă. aceasta este o adevărată ruşine !
în al doilea rând , aş dori să obiectez faţă de comparaţia consiliului cu mafia. acest lucru pur şi simplu nu poate fi spus într-o democraţie adevărată .
dle preşedinte , cred că preşedintele grupului partidului popular european ( creştin-democrat ) , joseph daul , şi dna harms au adresat nişte întrebări foarte importante .
7. presupusa folosire a unor ţări europene de către cia pentru transportul şi deţinerea ilegală de prizonieri ( vot )
următorul punct este raportul elaborat de doamna de keyser , în numele comisiei pentru dezvoltare , privind sistemele de servicii medicale din africa subsahariană şi sănătatea mondială .
1. componenţa numerică a delegaţiilor interparlamentare ( vot )
următorul punct de pe ordinea de zi este declarația comisiei privind ajutorul pentru pakistan și posibilele implicații pentru sectorul industrial european .
în scris . - acest raport acordă directorului centrului de traduceri pentru organismele uniunii europene descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului centrului aferent exercițiului financiar 2009 .
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a diferitelor alte instrumente create de aii din 17 mai 2006 .
cerere de ridicare a imunității parlamentare : consultați procesul-verbal
dle preda , îmi pare rău , dar cred că ați citit alt amendament oral. dacă aveți două , vă rog să încercați cu celălalt. ar fi util .
în scris . - ( sv ) am ales să votăm în favoarea raportului privind sancţiunile la adresa angajatorilor de resortisanţi din ţări terţe cu şedere ilegală .
doamnă preşedintă , aş dori să-l felicit pe domnul preşedinte în exerciţiu pentru capacitatea deja demonstrată de a rezolva anumite probleme pe perioada cât a deţinut preşedinţia .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
4. raportul privind politica în domeniul concurenței pe anul 2009 (
de doamna saïfi , în numele comisiei pentru comerț internațional , referitor la drepturilor omului și la standardele sociale și de mediu în acordurile comerciale internaționale ;
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
consider că cea mai importantă inovație o reprezintă crearea unui nou cadru de supraveghere macro-economic. el va permite detectarea dezechilibrelor emergente și a riscurilor .
ieşirea imediată din criză , reforma completă a pieţei financiare şi consolidarea guvernanţei economice : acestea sunt cele trei aspecte majore la care trebuie să lucrăm cât mai curând posibil .
- ( bg ) doamnă comisar , aş dori să îi mulţumesc raportorului , domnului millán mon , pentru raportul său cuprinzător şi pentru poziţia sa finală exprimată cu privire la anularea regimului vizelor .
cu acordul grupurilor politice , aş dori să vă propun următoarele modificări :
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
totuşi , este important şi să oferim acum , de urgenţă , ajutor madeirei în această situaţie tragică , şi comisia este îndemnată să acţioneze fără întârziere , în regim de maximă urgenţă .
acestea reprezintă , cu siguranţă , aspecte importante legate de siguranţa alimentară , dar ar trebui lăsate în seama experţilor autorităţilor naţionale .
( de ) dnă preşedintă , politica europeană privind clima ar trebui să lase reveriile în urmă şi să ia în considerare realităţile internaţionale .
dacă fiecare dintre imm-uri ar mai angaja încă o persoană , șomajul nu ar mai exista în europa .
membră a comisiei . - voi colabora îndeaproape cu acest parlament pe măsură ce progresăm și construim un program viitor pentru cercetare și inovare cu o veritabilă valoare adăugată europeană .
dle preşedinte , migraţia este un aspect prioritar care se va afla în centrul preocupărilor instituţiei şi doresc să îi mulţumesc dlui tobias billström , care cunoaşte foarte bine această problemă .
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
acest lucru contrazice tot ce au susţinut acest parlament şi celelalte instituţii europene .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
o período de votação está encerrado .
liderii ue trebuie să transmită un mesaj clar la acest summit de primăvară din 2010 , aşa cum au procedat în primăvara anului 2007 .
5. finanţarea acţiunilor ce nu se încadrează în asistenţa publică de dezvoltare în ţările ce se înscriu în domeniul de aplicare al regulamentului ( ce ) nr . 1905 / 2006 (
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe
propun să se acorde atenție chestiunii emiterii de bani noi în europa , fie sub forma bancnotelor , fie sub forma euro-obligațiunilor .
astfel , regulamentul a devenit o platformă de lansare pentru zona unică de plăţi în euro , la care a făcut referire şi raportoarea şi , prin urmare , am câteva observaţii suplimentare .
salut iniţiativa comisiei de creare a unei baze de date publice privind măsurile naţionale adoptate pentru transpunerea acestor directive .
în final , stabilirea unor ținte de eficiență obligatorii este un lucru bun , pentru că fără acestea va fi dificil să asistăm la rezultate ambițioase în ue .
dle preşedinte , în azerbaidjan , pentru o critică relativ discretă şi blândă adusă guvernului , doi oameni au fost închişi în urma unor sentinţe severe. ce înseamnă acest lucru ?
srebrenica este şi va rămâne un factor sensibil şi important în viaţa politică din bosnia şi herţegovina şi , de asemenea , a ue şi a comunităţii internaţionale mai largi .
membră a comisiei . - dle președinte , aș vrea să le mulțumesc distinșilor deputați pentru contribuțiile aduse. discuția a fost într-adevăr foarte interesantă .
raportul , întocmit de dl lehne , în numele comisiei pentru afaceri juridice , cu recomandări către comisie privind transferul transfrontalier al sediului social al unei societăţi .
am votat în favoarea acestui raport .
aplicarea reglementărilor privind transportul de deșeuri toxice către țări în curs de dezvoltare ( dezbatere )
consider vitală recunoașterea rolului semnificativ al femeilor în agricultură , atât în producția primară , cât și la diversificarea activităților economice în ferme și în zonele rurale .
doresc să adresez mulţumirile mele pentru această dezbatere extrem de importantă. drumul este lung şi există multe obstacole , dar trebuie să avem în vedere încetarea violenţei împotriva femeilor .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
autor . - ( de ) dle președinte , comportamentul actual al guvernului din ucraina cu siguranță că nu va face ca țara să se îndrepte mai ușor spre europa .
membru al comisiei . - dle președinte , în ianuarie , am deplâns asasinarea guvernatorului din punjab , salman taseer .
2. descărcarea de gestiune 2006 : al 6-lea , al 7-lea , al 8-lea şi al 9-lea fond european de dezvoltare (
globalişti din toate ţările , uniţi-vă ! lucrători din ţările noastre , dispăreţi ! acesta este manifestul partidului globalist .
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.25 până la timpul afectat întrebărilor şi reluată la ora 19.30 )
autor -doamnă preşedintă , am două amendamente orale la acest alineat. un amendament la considerentul b , iar celălalt la alineatul ( 4 ) .
8. durata de protecţie a dreptului de autor şi a anumitor drepturi conexe (
astăzi , această scuză nu mai este valabilă ; astăzi , toate organismele responsabile de distribuirea fondurilor europene sunt capabile să ...
- domnule beazley , aceasta a fost procedura dintotdeauna şi va fi întotdeauna atâta vreme cât prezidez eu .
întrebările 8 şi 9 au fost retrase .
prin urmare vom vota împotriva raportului skinner - nu împotriva muncii dlui skinner însuşi , ci împotriva compromisului impus de guverne .
votul va avea loc marţi , 19 octombrie 2010 , la ora 12.30 .
subiect : extinderea reducerii de personal în sectorul privat
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
următorul punct este declaraţia comisiei privind importurile de carne din ţările terţe .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în scris . - prezenta propunere a comisiei simplifică legislația în vigoare privind dovada de origine a anumitor produse textile .
de asemenea , de ce dl ministru de externe bildt nu a vizitat regiunea pentru a-şi demonstra solidaritatea cu israelul democratic şi cu palestinienii moderaţi ?
membru al comisiei . - ( nl ) voi lăsa pentru dna stassen toată discuţia despre bucătărie ...
( el ) dle preşedinte , colegii mei au acoperit principalele aspecte ale dezbaterii de astăzi. doresc doar să evidenţiez două aspecte .
declar deschisă sesiunea 2009-2010 a parlamentului european .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
este important să ținem cont de acest lucru .
votul va avea loc în cadrul primei perioade de sesiune din mai .
vă mulțumesc , dle kamiński. cred că în persoana domnului gahler vom avea un vorbitor împotrivă. este corect ce am spus ?
conturile economice și de mediu europene ( dezbatere )
în februarie , am depus o propunere în cadrul comisiei pentru transport şi turism , prin care se cerea respingerea acestei iniţiative de neacceptat din partea comisiei europene .
strategia uniunii europene privind belarus ( dezbatere )
comisia trebuie să garanteze respectarea drepturilor comunităților locale , care sunt deseori primele victime ale degradării climei și a mediului .
7. implementarea politicii comerciale prin norme şi proceduri eficace în materie de import şi export (
deși vom sprijini rezoluția mâine , cred că există câteva inadvertențe în acest buget și aș dori să subliniez două din cele importante .
( lt ) am votat pentru rezoluţia privind conferinţa de revizuire a statutului de la roma al tribunalului penal internaţional care va începe la sfârşitul acestei luni în kampala , uganda .
cer ca , măcar o dată , europa să nu ajungă prea târziu în această regiune .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a șase propuneri de rezoluție referitoare la interzicerea alegerilor pentru guvernul tibetan aflat în exil în nepal .
permiteți-mi să închei mulțumind comisiei , dnei comisar , raportorului și colegilor mei raportori alternativi pentru o cooperare extraordinară , fără de care nu ar fi fost posibilă concretizarea acestei ambiții .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.00 )
subiect : traficul de copii în ue
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în scris - solidaritatea este una dintre valorile cele mai de preţ ale europei de azi. totuşi , în cadrul actualei crize economice , există semne că solidaritatea europeană este subminată .
cei care doresc ca domnul bloom să rămână sunt rugați să ridice mâna. abțineri .
continuări ale avizelor și rezoluțiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
din acest motiv , votez pentru respingerea propunerii comisiei .
voi sprijini fără rezerve statele membre în eforturile lor de a coopera cu parlamentul pentru a aborda problema bolii alzheimer şi a altor forme de demenţă .
2. oferta publică de valori mobiliare şi armonizarea obligațiilor de transparență ( modificarea directivelor 2003 / 71 / ce şi 2004 / 109 / ce ) (
din păcate , pe termen scurt există un conflict clar de interese între pescari şi oamenii de ştiinţă. pe termen lung , obiectivele vor fi mai compatibile .
- mulţumesc , sarah , pentru strânsa ta cooperare .
o menţiune specială trebuie făcută pentru minoritatea rromă. cred cu tărie că programe comune la nivelul uniunii , în special în domeniul educaţiei , ar grăbi substanţial integrarea rromilor .
prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
în cele din urmă , cred că parlamentul ar trebui să fie informat despre rezultatul acestei implementări temporare a mecanismului de taxare inversă .
doamnă preşedintă , salut dezbaterea de astăzi care precedă consiliul afaceri externe de săptămâna viitoare şi conferinţa de la londra convocată de gordon brown .
cred că o astfel de politică exprimă mai bine punctele de vedere ale cetăţenilor europeni .
în sfârşit , aş dori să văd o analiză riguroasă şi obiectivă a situaţiei privind fondurile de pensie ale deputaţilor europeni , mai degrabă decât să alunecăm către o anumită demagogie .
21. gestionarea combustibilului nuclear uzat și a deșeurilor radioactive (
în fine , continui să mă opun risipei colosale care este un lucru obişnuit în toate instituţiile europene .
sectorul terţiar joacă un rol principal în economia europeană , combinând profitabilitatea şi solidaritatea .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 22 octombrie 2009 .
consider că dialogul civil este foarte important , pentru ca cetăţenii ue să poate pătrunde în esenţa domeniilor de activitate ale reprezentanţilor lor aleşi .
prin urmare , în cele şase şi , ulterior , douăsprezece luni următoare ale acestui trio de preşedinţii , veţi putea conta pe sprijinul socialiştilor şi democraţilor. vă urez , aşadar , succes , domnule zapatero .
următorul punct de pe ordinea de zi sunt declaraţiile consiliului şi comisiei privind imigraţia , rolul frontex şi cooperarea între statele membre .
suntem departe de un astfel de sistem , dar , în acelaşi timp , măcar încercăm să mergem în acea direcţie. prin urmare , am susţinut propunerea de astăzi .
dnă preşedintă , sprijin cu fermitate drepturile pasagerilor şi mai ales sporirea drepturilor pentru persoanele cu handicap .
33. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană pentru securitatea reţelelor informatice şi a datelor (
având în vedere că astfel se modifică în mod oficial ordinea de zi , sunt nevoit să solicit acordul parlamentului şi sper că voi primi acest acord .
punerea în aplicare a strategiei ue pentru regiunea dunării ( dezbatere )
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
trebuie să menţionez un alt act de violenţă înregistrat vara aceasta. doi ofiţeri ai gărzii civile spaniole au fost ucişi de eta în timp ce se aflau la datorie .
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului dnei kinnock privind un loc special pentru copii în cadrul acţiunii externe a ue .
în final , cred că putem fi mândri , ca parlament european - dacă vom adopta rezoluţia mâine - că reprezentăm vocea valorilor comune ale europei .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
mă bucur că proiectul nabucco a fost declarat proiect energetic prioritar şi că eforturile noastre , ale deputaţilor în parlamentul european , în sprijinul acestui proiect au dat rezultate .
12. aplicarea procedurii de deficit excesiv (
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
monitorizăm îndeaproape desfăşurarea situaţiei politice la faţa locului , prin intermediul delegaţiei noastre şi a reprezentantului special al uniunii europene , precum şi reprezentanţii statelor membre .
într-adevăr , instrumentele de impozitare sunt uneori eficiente pentru crearea de stimulente sau pentru dezvoltarea economică , însă acest efect depinde în mare măsură de situaţia din statul membru respectiv .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
recomandările nu se bazează pe principii ştiinţifice solide , ci mai mult pe temeri emoţionale legate de cauzele dispariţiei alarmante a albinelor la nivel mondial sau de sănătatea umană ;
s-a discutat despre insulele falkland. statele membre au ratificat convenţia organizaţiei naţiunilor unite asupra dreptului mării. insulele falkland sunt un teritoriu asociat uniunii , iar statul de drept s-ar aplica .
votarea va avea loc mâine , joi , 25 noiembrie , ora 12 .
votul va avea loc astăzi la ora 12 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
există trei aspecte în prezenta dezbatere care trebuie subliniate : taxarea vehiculelor , vehiculele care respectă mediul şi internalizarea costurilor externe .
de asemenea , am continuat să îmbunătățim cooperarea prin interacțiunea productivă dintre agenția europeană de apărare și comandamentul aliat pentru transformare .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dnă președintă , această discuție a clarificat unele dintre aspectele pe care trebuie să ni le amintim .
prin urmare , această taxă robin hood ar fi o modalitate bună pentru a rezolva problema sărăciei şi pentru a garanta că băncile aduc o contribuţie socială utilă .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă intervenţiile de un minut în conformitate cu articolul 150 din regulamentul de procedură .
vom vota , prin urmare , asupra a 80 de amendamente de la comisia corespunzătoare , şi dl bushill-matthews doreşte să depună un amendament oral la amendamentul 100 .
totuşi , nu are nici un sens să acceptăm un regulament imperfect fără să comentăm , dacă există modalităţi prin care acest regulament ar putea fi îmbunătăţit .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot , a se vedea procesul-verbal . )
votăm alineatul ( 44 ) , după cum v-am spus. repet : amendamentul a fost declarat caduc și a fost adoptat alineatul ( 44 ) . acesta este rezultatul votului .
corectări ale voturilor din şedinţele precedente : a se vedea procesul-verbal
9. dialog activ cu cetăţenii cu privire la europa (
există multe exemple ale acestei probleme. discutăm astăzi modificările care au fost prezentate parlamentului lituanian , însă nu trebuie să ignorăm faptul că homofobia există în toate statele membre .
punerea integrală în aplicare a pieței unice este pasul decisiv pentru ca uniunea europeană să își atingă pe deplin potențialul în ceea ce privește creșterea inteligentă , incluzivă și durabilă .
am primit cinci propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
dle preşedinte , mi-e teamă că interpretarea pentru limba portugheză nu funcţionează. nu am auzit nimic din ce a spus antevorbitorul. trebuie făcut ceva ; altfel nu pot urmări dezbaterea .
aş dori să spun că faptul că un regim face greşeli şi încalcă drepturile omului nu trebuie să însemne că cetăţenii săi sunt pedepsiţi .
aș dori să închei prin a spune că nu trebuie să existe nicio impunitate : trebuie să facem tot posibilul pentru a asigura că se face dreptate .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
aceasta nu este o întrebare pentru doamna lope fontagné. dacă doriţi să luaţi cuvântul în cadrul procedurii " catch-the-eye ” , veţi avea ocazia să faceţi acest lucru la sfârşitul dezbaterii .
- ( fr ) domnule preşedinte , acum câteva mii de ani , david l-a înfruntat pe goliat pentru a se decide cui aparţin acele pământuri : moabiţilor , filistenilor sau evreilor .
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
recomandarea elaborată de yannick jadot , în numele comisiei pentru comerț internațional
din cauza lipsei de timp , nu mai pot accepta intervenţii conform procedurii " catch-the-eye ” sau cea a cartonaşului albastru .
următorul punct este dezbaterea comună privind următoarele :
- înainte de votarea punctului 31 :
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară
domnule preşedinte , la întâlnirea din davos , cancelarul german angela merkel a cerut construirea pe fundul mării baltice a unei conducte de gaz din rusia până în germania .
4. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 881 / 2004 privind înfiinţarea unei agenţii europene a căilor ferate (
( la séance est ouverte à 9h00 )
în scris. salut propunerea de buget pe 2010 pentru că este un raport echilibrat , care ia în considerare priorităţile ue într-un mod realist .
agențiile de rating de credit : perspective de viitor ( prezentare succintă )
1. cooperarea administrativă și combaterea fraudei în domeniul taxei pe valoarea adăugată ( reformare ) (
ni s-a solicitat , de asemenea , să furnizăm informaţii cu privire la îmbunătăţirile legate de drepturile fundamentale în activitatea comisiilor pentru sancţiuni ale onu .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţia consiliului privind swift .
dacă reprezentanţii noştri ţin astfel de discursuri , este de datoria noastră , ca deputaţi în parlamentul european , să-i denunţăm , iar comisia trebuie să vegheze atent .
sper că acest raport va fi disponibil înainte de cea de-a doua lectură a acestui text .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în concluzie , aş dori să confirm excelenta muncă efectuată de către comisarul dimas pentru coordonarea activităţilor în acest dosar .
1. descărcarea de gestiune 2009 : bugetul general al ue , curtea de justiție (
se va menţine această poziţie şi în cazul celorlalte solicitări de a finanţa centrale nucleare ?
doamnă preşedintă , salut aceste noi propuneri. acum trecem printr-o perioadă de criză. constatăm pierderi substanţiale de locuri de muncă pe întreg teritoriul ue .
regret că poziţia statelor care nu recunosc independenţa kosovo nu a fost luată mai mult în considerare .
aprobăm orbește aceste acorduri când termenele efective de punere în aplicare a acestora sunt stabilite în comisii comune din care parlamentul este exclus .
subiect : autorizare din partea guvernului turc pentru prospectarea de hidrocarburi în zone economice exclusive ale unor state membre eu
am votat împotriva acestui raport privind preţurile produselor alimentare în europa .
votez în favoarea acestei propuneri pentru că sunt de acord cu procedurile de descărcare de gestiune , cu creditele corespunzătoare care sunt propuse pentru fiecare rubrică .
• înainte de renegocierea acordului , comisia ar trebui să prezinte parlamentului și consiliului un raport privind aplicarea acestuia ;
dacă adoptăm acest raport mâine , acesta va fi , prin urmare , un mesaj greșit , politica greșită și mișcarea greșită , motiv pentru care voi vota împotriva raportului mâine .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
suntem , de asemenea , foarte încântați că acest acord va fi votat în parlament mâine , așa cum s-a convenit , între cele trei instituții .
raportorul nu a putut fi aici şi va fi înlocuit în introducerea iniţială de dna grossetête .
10. utilizarea de către parlament a simbolurilor uniunii (
acum trebuie să închidem discuția noastră inițială cu privire la punctul despre ziua de miercuri .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în felul acesta , ue trebuie să fie o zonă de solidaritate , combinând asistenţa acordată georgiei cu aspectele corespunzătoare mai sus menţionate .
următorul punct este raportul anei gomes , în numele comisiei pentru afaceri externe , cu o propunere de recomandare a parlamentului european către consiliu privind negocierile referitoare la acordul-cadru ue-libia .
evoluția actualei crize a îndatorărilor și reacția ue ( dezbatere )
comisia pentru dezvoltare vă invită să luaţi măsuri pentru a eradica paradisurile fiscale , evaziunea fiscală şi fluxurile ilegale de capital din ţările în curs de dezvoltare .
9. acord între ce şi fosta republică iugoslavă a macedoniei privind vizele de scurtă şedere ( vot )
facem apel la ambele părţi angajate în conflict să minimizeze pierderile în rândul civililor şi să înceapă negocierile de pace .
voi afla ce prevederi a adoptat parlamentul lituanian şi apoi voi lua o hotărâre. vă voi ţine la curent cu privire la această problemă .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
trebuie să suspende acordul de asociere şi orice formă de consolidare a relaţiilor bilaterale cu israelul , precum cele promovate de consiliul relaţiilor externe la 8 şi 9 decembrie .
vă mulțumesc foarte mult , dle batten , pentru că mi-ați atras atenția asupra posterelor. îi rog pe cei care le afișează să le dea acum jos .
rectificare ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
( es ) dle preşedinte , aş dori să-i mulţumesc dnei damanaki pentru prezenţa dumneaei aici şi să-i felicit pe raportori , dl wałesa şi dna fraga .
o agendă pentru viitorul durabil al aviaţiei generale şi de afaceri ( prezentare succintă )
( pl ) domnule președinte , domnule kallas , catastrofa ne-a arătat că nu există , în uniunea europeană , proceduri pentru combaterea efectelor catastrofelor de tipul celei rezultate în urma erupției vulcanice .
permiteți-mi să fac trei propuneri : .....
garanţia de venit pe care o colectează sub formă de ajutoare directe este inadecvată pentru un standard de viaţă decent , în termeni absoluţi .
3. dispozitive de iluminare şi de semnalizare luminoasă ale tractoarelor agricole sau forestiere pe roţi ( versiune codificată ) (
concluziile consiliului sunt în concordanţă cu situaţia de criză pe care o traversează statele membre .
dezbaterea este închisă. votarea va avea loc mâine ( marţi , 5 mai 2009 ) .
prima abordare este introducerea euroobligațiunilor , după cum s-a spus deja. euroobligațiunile vor stabiliza nivelul euro și , în plus , vor contracara imediat atacurile speculative .
mai întâi aş vrea să îi mulţumesc domnului peterle pentru munca depusă la acest raport .
de asemenea , am primit un răspuns din partea guvernului regatului unit. am acţionat cu sinceritate , aşa cum mi-au dictat conştiinţa şi datoria ; am insistat asupra chestionării statelor membre .
( fr ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , aş dori să-i mulţumesc dlui fava pentru munca remarcabilă pe care a depus-o în ultimele luni pentru a produce acest text echilibrat .
16. protecția intereselor financiare ale uniunii europene - lupta împotriva fraudei (
în al doilea rând , avem ţintele principale la care am făcut referire mai devreme .
după cum ştiţi , comisiei îi revine sarcina să lupte împotriva practicilor anticoncurenţiale şi să le sancţioneze în cazul în care aduc prejudicii companiilor şi consumatorilor în cadrul pieţei interne .
eu însumi am venit pentru că sunteți vocea democratică a poporului european , adică a aproape 500 de milioane de oameni .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia vicepreşedintei comisiei şi înaltei reprezentante a uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate cu privire la kârgâzstan .
atacurile cu rachete ale hamas asupra israelului au provocat riposta dorită - contraatacuri şi pierderea de vieţi în rândul civililor , precum şi o înverşunare a poziţiilor .
în primul rând , raportul privind punerea în aplicare a noii legislații în cadrul statelor membre .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
13. instituirea unei capacități de reacție rapidă a ue (
( ședința a fost suspendată la ora 13.15 și reluată la ora 15.00 )
doresc să mă abţin de la votarea raportului întocmit de dl hegyi referitor la un dialog activ cu cetăţenii cu privire la europa .
( nl ) în primul rând doresc să îi mulțumesc raportorului , dl bendtsen , pentru raportul pregătit , care prezintă esența a ceea ce trebuie să facem .
în realitate , acțiunile efective , necesare pentru combaterea paradisurilor fiscale și reformarea instituțiilor financiare , rămân încă de făcut .
votarea va avea loc pe parcursul mini-sesiunii din prima săptămână din mai .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votul .
cred că este de datoria comisiei să elaboreze recomandări pentru statele membre , care trebuie să includă realizarea unei hărţi şi a unei strategii pentru spaţiile naturale europene .
permiteţi-mi să închei spunând că trebuie să impunem o taxă pe speculaţia financiară , care ar creşte sprijinul cetăţenilor noştri pentru o europă finanţată corespunzător .
aflate la mila unei economii care a fost deschisă la scară globală , europa şi statele unite au acum aliaţi puternici precum japonia , india , brazilia şi diferite ţări din asia .
după cum au arătat dl harbour şi dl comisar , simplificarea este o parte a acestei propuneri , iar acest lucru este deosebit de important .
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
votul va avea loc mâine la prânz , orele 12 .
retragerea sprijinului nostru pentru această rezoluţie se datorează în special acestei regretabile referinţe la strategia de la lisabona .
preşedinte al comisiei . - sunt două întrebări aici. nu ştiu dacă voi putea răspunde la amândouă într-un minut .
doamnă preşedintă , astăzi , atentatele teroriste cu bombe sunt evenimente zilnice atât în afganistan cât şi în pakistan. sunt atacate şcoli , centre comerciale , centre ale oraşelor şi chiar comandamente militare .
siguranţa şi protecţia sunt extrem de importante pentru sănătatea publică şi primesc sprijinul nostru total. trebuie să se facă mai multe în legătură cu acestea în viitor .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , luând în considerare propriile sale obiective , pcp nu trebuie să se subordoneze politicilor comunitare definite anterior .
desigur că este important să condamnăm numărul persoanelor reţinute în temeiul sistemului dublin , cu utilizarea rutinară a măsurilor de detenţie şi a limitării accesului la normele de primire .
ombudsman european . - dle preşedinte , vă mulţumesc pentru această oportunitate de mă adresa parlamentului în legătură cu raportul meu anual pentru 2008 .
11. extinderea domeniului de aplicare al directivei 2003 / 109 / ce la beneficiarii unei protecții internaționale (
zona acordului de instituire a comisiei generale pentru pescuit în marea mediterană ( dezbatere )
trebuie să recunosc că nu înţeleg pe deplin observaţia dumneavoastră , dle leichtfried , deoarece deputaţii au reacţionat foarte bine. totuşi , să abandonăm această discuţie .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesele-verbale )
sper că vom vedea nişte modificări ale acestui raport în votul de mâine şi , dacă se va întâmpla acest lucru , vom putea să-l sprijinim în formă modificată .
votul va avea loc joi , 26 martie 2009 .
prin adoptarea rezoluției privind guvernanța economică , parlamentul european își reafirmă obiectivele principale pentru negocierile privind cele șase propuneri legislative ale comisiei .
nu , domnule callanan , ar fi o nebunie să nu avem ambiţii mai mari .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în scris . - plafoanele stabilite de ue pentru atingerea unei reduceri de comun acord sunt vitale dacă ne dorim o schimbare în bine a mediului în care trăim .
( it ) dnă președintă , solicit o verificare a părților 2 și 3 din alineatul ( 43 ) .
principala preocupare a cetățenilor europeni este legată de păstrarea locurilor de muncă .
membră a comisiei . - domnule preşedinte , cu permisiunea dvs . , îi voi acorda dlui piebalgs puţin timp ca să răspundă la unele dintre întrebările referitoare la reconstrucţia pe termen lung .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
protecția biodiversității este esențială pentru atingerea obiectivelor de dezvoltare ale mileniului .
următorul punct pe ordinea de zi îl constituie explicaţiile orale ale votului .
dle președinte , doamnelor și domnilor , onorați invitați și prieteni , aș dori să adresez un călduros bun venit președintelui georgiei , mihail saakașvili .
acesta este motivul pentru care luptăm : nu este o luptă ideologică , aceasta este o chestiune de interes general .
formarea continuă a profesorilor şi introducerea metodelor moderne de predare sunt factori extrem de importanţi. ar trebui să îmbunătăţim remunerarea profesorilor şi să accentuăm importanţa acestei profesii .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la belarus .
noi , factorii decizionali , am ridicat nivelul aşteptărilor prin promisiunile pe care le-am făcut. provocările sunt bine cunoscute ; strategia ue 2020 a fost deschisă consultărilor publice .
aș vrea să îl întreb pe domnul murphy dacă poate să evoce foarte rapid și felul în care sunt torturați prizonierii politici în cuba .
9. soluţionarea cererilor de hotărâre preliminară privind spaţiul de libertate , securitate şi justiţie ( vot )
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.50 şi reluată la ora 12.05 )
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal ) .
parlamentul european a cerut şi în primă lectură crearea unui fond destinat eficienţei energetice începând cu 2014. domnule comisar , vă vom sprijini în crearea acestui fond
trebuie să ne asigurăm că acordurile comerciale pe care le încheiem cu ţările acp sunt în interesul lor şi , mai ales , că sunt încheiate ca instrumente pentru dezvoltare .
în scris - am votat pentru amendamentul 79 pentru a trimite înapoi la comisie propunerea de prelungire peste 50 de ani a duratei de protecţie a drepturilor de autor .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
raportor . - dle preşedinte , permiteţi-mi să răspund pe scurt la multe dintre chestiunile care au fost puse în discuţie .
în primul rând , aceste acorduri ne-au fost impuse printr-o hotărâre a omc , iar liberalizarea unilaterală , principala cerinţă a epa , nu este uşor de negociat .
comisia ar trebui să clarifice cazul româniei , astfel încât acei copii abandonați să poată fi primiți în familii prin intermediul adopției internaționale .
( sv ) nu trebuie să vă dau alte detalii cu privire la cazul teribil al lui dawit isaak. ştiu , de asemenea , că dna malmström este extrem de devotată acestei probleme .
aş dori să reamintesc deputaţilor să îşi dea numele cu mult înainte de începere , deoarece întocmim o listă. vă pot asigura că data viitoare veţi fi printre primii .
următorul punct este declaraţia comisiei privind procesul democratic din turcia .
ordinea de zi a următoarei ședințe : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ] -
într-adevăr , prin reducerea politicilor la regiuni geografice din ce în ce mai limitate , riscăm să pierdem direcţia generală , vizibilitatea şi transparenţa politicii de vecinătate la care aspiră uniunea europeană .
4. fondul european pentru refugiaţi pentru perioada 20082013 ( modificarea deciziei nr . 573 / 2007 / ce ) (
timpul afectat întrebărilor adresate președintelui comisiei s-a încheiat .
în primul rând , să aducă proiectul finanţat mai aproape de priorităţile de preaderare , în special pentru mediu , egalitatea de gen , securitate nucleară şi creşterea numărului de locuri de muncă ;
nu în ultimul rând , după cum au arătat şi colegii mei , încurajăm producătorii de pesticide să dezvolte produse noi şi eficiente , care să respecte sănătatea umană şi protecţia mediului .
7. crearea unui program comun de reinstalare al ue (
dnă președintă , salut acest raport oportun elaborat de dna elisabeth jeggle și îi mulțumesc pentru cooperarea fructuoasă .
uniunea europeană trebuie să consolideze stabilitatea şi pacea în kosovo prin susţinerea statelor multireligioase , pluripartite , multietnice etc. care respectă statul de drept internaţional .
cu toate acestea , consiliul a decis să ignore dorinţa democratic exprimată a poporului irlandez şi a hotărât să forţeze adoptarea tratatului de la lisabona .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
nu este momentul să deschidem o dezbatere privind un subiect pe care tocmai l-am discutat ieri .
deoarece abordează acelaşi subiect , următoarele întrebări vor fi analizate împreună :
aș dori să-i solicit dnei comisar să ia în considerare luarea unor măsuri speciale pentru a coordona un răspuns cu privire la ceea ce fac aceste persoane pe internet .
2. alinierea eficientă a remunerării cu asumarea prudentă a riscurilor
în cele din urmă , aş dori să felicit raportoarea pentru excelentul său raport şi să-i mulţumesc pentru cooperare .
3. aplicarea aqcuis-ului schengen în republica cehă , estonia , letonia , lituania , ungaria , malta , polonia , slovenia şi slovacia ( vot )
membru al comisiei . - dnă preşedintă , sunt încântat să mă adresez parlamentului cu privire la relaţiile ue - mongolia .
11. descărcarea de gestiune 2007 : observatorul european pentru droguri şi toxicomanie (
desigur , consiliul caută în permanenţă , împreună cu comisia europeană , moduri de a consolida eficienţa şi vizibilitatea acţiunii ue. aştept propunerile şi recomandările dumneavoastră asupra acestui aspect particular .
ce instrumente vor fi dezvoltate de comisia europeană pentru autorităţile locale ?
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
vom examina de asemenea posibilitatea unui transfer voluntar al refugiaţilor într-un stat membru altul decât cel care le-a acordat protecţie .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare ( acţiuni ulterioare ) : consultaţi procesul-verbal
raportor . - doamnă preşedintă , aceasta este o scurtă explicaţie a ceea ce urmează să votăm .
este timpul să ridicăm problema întreruperii relaţiilor diplomatice cu cei care comit acest genocid şi cu purificatorii etnici .
în absenţa dlui tavers , îi dau cuvântul dnei comisar malmström .
aş dori acum să discut diferite subiecte , dintre care primul este agricultura .
doamnelor şi domnilor , nu este vorba despre politică , este vorba despre sănătatea cetăţenilor .
cadrul juridic comunitar aplicabil infrastructurilor europene de cercetare ( eri ) ( dezbatere )
votul va avea loc mâine ( miercuri , 15 decembrie 2010 ) .
membru al comisiei . - dle președinte , permiteți-mi să încep prin a le mulțumi raportorilor berès și feio , precum și dlor deputați pentru această dezbatere profundă și extrem de importantă .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , în vremuri extraordinare precum acestea pe care le trăim în prezent , trebuie să adoptăm măsuri extraordinare .
( sl ) dnă președintă , doresc să îl felicit pe dl arlacchi pentru raportul său curajos .
am votat împotriva acestui raport , care , încă o dată , arată modul în care majorităţile care guvernează europa sunt incapabile să asculte cererile cetăţenilor europeni .
aş dori să menţionez trei dintre ele .
14. descărcarea de gestiune 2006 : bugetul general al ue , secțiunea vi - comitetul economic și social europea (
vă mulţumesc foarte mult pentru sfat , dle alvaro. bineînţeles , este clar că dvs. nu aveţi niciun fel de experienţă în această privinţă .
permiteţi-ne să ne păstrăm angajamentul pentru pace. să susţinem israelul. în acelaşi timp , să nu uităm drepturile cetăţenilor palestinieni. cred că şi ei merită atenţia şi sprijinul nostru .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în concluzie , responsabilitatea porturilor de a asigura asistenţă a fost de asemenea subiectul acestei dezbateri. acest text priveşte drepturile pasagerilor ; nu este doar un text ...
dle preşedinte , dle preşedinte în exerciţiu al consiliului , doamnelor şi domnilor , ultimul consiliu european a avut rezultate practice .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle schulz , v-am dat cuvântul , însă nu doresc să deschid ceea ce este în mod clar o dezbatere politică privind dosarul pe care tocmai l-am votat .
declarație a președintelui delegației parlamentului european la comitetul de conciliere - alimentele noi ( dezbatere )
europa ar trebui să continue ferm să-i sprijine .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
aşadar , trebuie să vedem dincolo de ziua de astăzi şi să planificăm şi să promovăm sistemele de transport orientate către viitor , acum .
v-aţi gândit vreodată că ar fi poate mai bine dacă irlanda s-ar retrage din zona euro , decât dacă şi-ar întinde mâna , cerşind de la ţările contribuabile din uniunea europeană ?
vă mulțumesc , dle albertini. vă suntem cu toții recunoscători și este păcat că nu vă putem asculta .
în primul rând , o pac puternică , echitabilă și finanțată corespunzător ;
în privinţa punerii în aplicare a fondului european de dezvoltare , app a obţinut documente strategice pe care comisia sa economică a început să le examineze .
am votat în favoarea raportului dlui gallagher , deoarece sunt de acord cu abordarea și conținutul acestuia .
votul va avea loc în cursul mini-sesiunii din mai .
1. acord între guvernul republicii coreea şi comunitatea europeană privind cooperarea în domeniul practicilor anticoncurenţiale (
în al treilea rând , este adevărat că auditorii eurostat v-au informat că aveau îndoieli serioase legate de datele furnizate de atena ?
domnule preşedinte , salut şi susţin ambele rapoarte şi îi felicit pe ambii raportori pentru respectivele documente .
membră a comisiei - domnule preşedinte , subiectul intervenţiei mele este finanţarea publică acordată opel / vauxhall de către unul sau mai multe guverne europene .
dle preşedinte , închei acum. violenţa , ura şi neîncrederea sunt forme ale sărăciei - poate cele mai greu de combătut .
ne confruntăm în continuare cu multă nesiguranţă şi obstacolele pe care trebuie să le depăşim sunt foarte mari , dar există lumină la capătul tunelului .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( ședința a fost deschisă la ora 15.05 )
trebuie , fără întârziere , să începem construirea gazoductului nabbucco
dle preşedinte , pacienţii afectaţi de bolile rare suferă efectele unor diagnostice greşite şi adesea nu primesc tratament .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanță politică .
sunt foarte mulţumit , domnilor comisari , că sunteţi amândoi aici şi că veţi lua acest impuls cu dvs. în comisie pentru următorii cinci ani .
îmi pare rău , dar nu adresăm oaspeţilor noştri întrebări în baza procedurii cartonaşului albastru , acestea sunt adresate doar deputaţilor în parlamentul european .
comisia tratează aceste probleme cu deosebită consideraţie. probabil că aş putea să spun câteva cuvinte despre fiecare , pe rând .
în al doilea rând , a menționat , de asemenea , că comisia ar trebui să înceapă să examineze posibilitatea euroobligațiunilor - în cele din urmă , aș putea spune .
susțin pe deplin decizia de a redepune aceleași amendamente adoptate în primă lectură , dar respinse de către consiliu .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanță politică .
votul va avea loc azi , la ora 12 .
nu oferiţi niciun răspuns tuturor celor care vă spun că etichetarea nu este suficientă , întrucât nu va avea niciun efect asupra sticlelor de vin denumit " rosé prin cupaj ” .
în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) , am primit o moţiune pentru o rezoluţie , din partea comisiei pentru mediu , sănătate publică şi siguranţă alimentară .
domnulepreşedinte , uniunea europeană se pregăteşte , la geneva , la bruxelles şi în capitalele unor ţări terţe , pentru prima sesiune din acest an a consiliului pentru drepturile omului .
vă mulţumesc încă o dată pentru eforturile dumneavoastră neîntrerupte de a eficientiza politica de coeziune în viitor .
populaţia europei nu o doreşte pe turcia. să ne respectăm deci poporul şi să arătăm respect pentru europa !
crearea seas va necesita o varietate de decizii , probabil inclusiv modificări ale regulamentului financiar şi statutului funcţionarilor , ambele necesitând o propunere a comisiei şi adoptarea prin procedura de codecizie .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
din acest motiv , credem că dl gallagher ar fi trebuit să ia în considerare propunerea noastră , diferențiind cazul pescuitului de coastă .
urmează o scurtă prezentare a raportului întocmit de dna ries , în numele comisiei pentru mediu , sănătate publică şi siguranţă alimentară , referitor la problemele de sănătate provocate de câmpurile electromagnetice .
cel de-al treilea element este refacerea stării de sănătate a sectorului bancar prin intermediul noii și ambițioasei simulări de criză .
domnule takkula , îi puteți adresa o întrebare doamnei badia .
în scris . - consider că punctele 10 și 11 ( astfel cum au fost modificate ) , sunt deosebit de importante în acest text :
apărarea imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
în special , întrebarea mea este care va fi impactul ratificării convenției de către ue în sine asupra acelor țări care nu au ratificat-o încă ?
cred că avem o responsabilitate enormă pentru că este clar că este mult mai mult în joc aici decât solidaritatea ; chiar avem de-a face cu viitorul acestei planete .
priorităţile parlamentului în ceea ce priveşte consiliul onu pentru drepturile omului ( geneva , 1-26 martie 2010 ) ( dezbatere )
membru al comisiei . - domnule președinte , permiteți-mi mai întâi să răspund unei întrebări faptice referitoare la legea achizițiilor publice , care mi-a fost adresată de doamna vălean .
am deosebita plăcere să dau cuvântul prim-ministrului britanic , dl gordon brown .
5. extinderea domeniului de aplicare al directivei 2003 / 109 / ce la beneficiarii unei protecţii internaţionale (
18. planul pe termen lung pentru stocul de hamsii din golful biscaia și pentru pescăriile care îl exploatează (
dle preşedinte , dle vondra , onoraţi deputaţi , traversăm o perioadă de grea încercare .
elaborat de georgios stavrakakis , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului întreprinderii comune artemis aferent exercițiului financiar 2009 [ sec ( 2010 ) 0963 - c7-0250 / 2010 - ;
dnă președintă , aș dori doar să spun comisiei că a realizat un document bun , doar că e cu 15 luni prea târziu .
irosirea a peste 4 miliarde de euro din banii contribuabililor este inacceptabilă. este datoria noastră ca parlament european să apărăm interesele publice și ale consumatorului .
dacă abordaţi punctele pe care le-am prezentat , atunci acesta ar putea deveni un pachet care să merite a fi votat , însă altfel nu îl pot susţine .
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a diferitelor alte instrumente create de aii din 17 mai 2006 .
în al doilea rând , chiar acest parlament , cu excepția unei minorități eurosceptice , sprijină acțiunea europeană federală , mai presus de toate , în politica externă și de securitate .
dnă preşedintă , eu sunt din regiunea west midlands , iar 20 % din aceasta este clasificată ca zonă verde de centură .
vă mulţumesc foarte mult. cred că e suficient , doamnelor şi domnilor. vom continua sesiunea .
domnule preşedinte , nu pentru prima oară şi cu siguranţă nu pentru ultima oară , mă surprind punându-mi întrebarea ce au de-a face toate acestea cu uniunea europeană .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante ( continuare )
consider că aceasta exprimă de la sine opinia europei în ceea ce priveşte aceste monumente .
preşedinte al comisiei . - aceasta nu este o problemă referitoare la drepturile fundamentale , dar bineînţeles că vom discuta aceste aspecte cu autorităţile locale şi regionale .
prin urmare , ue le va solicita să-şi sporească şi mai mult eforturile în contextul unui acord ambiţios .
când aceste probleme sunt tratate la nivel internaţional , cooperarea trebuie căutată în cadrul comisiei internaţionale pentru vânătoarea de balene , nu în ue .
după cum aţi declarat pe bună dreptate , se estimează că , până în 2050 , numărul oamenilor cu demenţă s-a dublat în europa .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
preşedinte în exerciţiu al consiliului . -domnule preşedinte , la această oră târzie , aş dori să adresez câteva observaţii referitor la poziţia consiliului privind cornul africii .
1. proiect de buget rectificativ nr . 8 / 2010 : secțiunea iii - comisia - fondul de solidaritate al ue : inundațiile din irlanda - finalizarea obiectivului nr . 1 al fse ( 2000-2006 ) (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
merită să subliniem urmările economice şi sociale grave pe care le-ar avea un moratoriu , fără a menţiona faptul că ar putea pune în pericol independenţa noastră energetică ?
27. consensul privind ajutorul umanitar ( vot )
( de ) dnă preşedintă , dle brok , consider remarcile dvs. oarecum iritante , de aceea am solicitat să iau cuvântul .
aş dori să profit de această ocazie pentru a solicita comunităţii să se opună ferm acestui proiect de construcţie .
1. mobilizarea intrumentului de flexibilitate : proiect în domeniul energiei (
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii referitoare la expulzarea ong-urilor din darfur .
cu diferite ocazii , am putut să ne exprimăm punctul de vedere faţă de declaraţiile repetate pe tema " tuturor regimurilor totalitare ” .
sub pretextul revizuirii practicilor oenologice autorizate , comisia europeană e pe cale să autorizeze cupajul de vinuri albe şi roşii sub denumirea de " vin rosé ” .
prin urmare , este mai înţelept să încredinţăm noii comisii sarcina de a-şi prezenta programul politic împreună cu interpretarea financiară a acestui program în câteva luni .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
- înainte de votul asupra amendamentului 6 :
dle comisar , ne puteţi oferi un program în acest sens ?
preşedinte al comisiei . - vă mulţumesc pentru întrebare şi pentru intenţia din spatele întrebării .
aşa cum am precizat mai devreme , şi repet acest lucru încă o dată , înalta reprezentantă , baroana ashton , a făcut din aceasta o prioritate personală .
7. încheierea acordului privind transportul aerian între comunitatea europeană şi statele sale membre , pe de o parte , şi statele unite ale americii , pe de altă parte ( vot )
sperăm că propunerea se va bucura de susţinere şi va oferi rezultatele aşteptate .
2. măsuri de conservare şi de executare în zona de reglementare a organizaţiei de pescuit în atlanticul de nord-vest ( vot )
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , există cinci întrebări la care trebuie să răspundem :
în plus , au fost solicitate următoarele modificări :
președintele obama a comparat chiar aceste noi tehnologii cu cursa spațială și le-a numit momentul sputnik al generației noastre .
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
( sk ) felicit autoarele pentru întrebarea adresată şi vă felicit , dle comisar , pentru răspunsul dvs .
de asemenea , cerem comisiei şi statelor membre să ofere suport financiar , instruire şi consultanţă şi să simplifice procedurile de înfiinţare a întreprinderilor din sectorul social .
o epidemie nu cunoaște frontiere. repet , dle comisar : nu cunoaște frontiere !
şi dacă doriţi pacea în orientul mijlociu , de ce să permitem ca europa să fie ridiculizată de atâtea misiuni de pace diferite ?
mă tem că , cu instrumentele actuale şi insistând în privinţa suveranităţii bugetare a statelor membre , această consolidare este o himeră , cu toate consecinţele care decurg de aici .
în ciuda părerilor împărţite privind intervenţia armată şi indiferent de poziţiile asumate , nu putem permite ca situaţia să se deterioreze astfel , în ceea ce priveşte drepturile femeilor .
doamnă preşedintă , dnă ferrerowaldner , dle vondra , doamnelor şi domnilor , prin acest raport , parlamentul îşi propune să aducă o contribuţie constructivă la perspectiva consolidării parteneriatului euro-mediteranean .
dna eva-britt svensson a primit 89 de voturi .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votul va avea loc astăzi , la ora 12.00 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
( şedinţa a fost suspendată la ora 13.25 şi reluată la ora 15.00 )
5. instrumentele de gestionare bazate pe drepturile de pescuit (
nu avem reglementări pentru căile navigabile aglomerate , cum ar fi bosforul , unde încă nu a fost introdus pilotajul obligatoriu. zilnic prin aceste strâmtori trec petroliere imense .
- ( sk ) dle președinte , eram interesat să aud informații despre problemele de comunicare cu consiliul european privind îndeplinirea capitolului său din bugetul general .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
16. guvernanța corporativă în instituțiile financiare (
am crezut întotdeauna că este vital ca marea britanie să îşi asume , în mod angajat , rolul de jucător central în uniunea europeană .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9 )
membru al comisiei . - doamnă preşedintă , aş dori să mai fac câteva reflecţii asupra unei dezbateri foarte bune pe baza unor rezoluţii foarte bune .
ceea ce se dorește în irak este prezența noastră și a dvs. personal , cooperare politică și economică .
voi prezenta secretariatului parlamentului o listă detaliată privind poziţia comisiei în ceea ce priveşte amendamentele .
1. cerere de consultare a comitetului economic şi social european - iniţiativa cetăţenească ( vot )
ne va spune comisia de ce nu a propus adoptarea unui cadru de reglementare mai exigent înainte de criza financiară ?
acest lucru a fost menţionat de mai multe ori astăzi. toţi antevorbitorii dumneavoastră din parlamentul european au făcut referire la aceste probleme .
numai ideea de a avea o europă orientată doar după principii economice ar putea justifica centralizarea tuturor instituţiilor într-un singur loc , adică departe de popoarele europei .
de asemenea , aș dori să le mulțumesc raportorilor alternativi , dlui capoulas santos , dnei reimers , dlui gróbarczyk și dnei lövin pentru contribuțiile lor la toate discuțiile și la amendamente .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( la seduta è tolta alle 23.10 )
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
îi mulţumim lui janusz onyszkiewicz pentru raportul său şi pentru recomandările formulate în acesta. în general , vă împărtăşim îngrijorările , precum şi obiectivele .
aș dori , de asemenea , să invit comisia să coopereze cu statele membre în acest domeniu și să nu intervină în atribuțiile naționale ale acestora .
( sk ) dle președinte , vorbim despre problemele legate de integrarea romilor. romii trăiesc în multe țări europene , deopotrivă în europa de vest și de est .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 9 września 2010 r .
votarea va avea loc miercuri , 10 martie 2010 .
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a diferitelor alte instrumente create de aii din 17 mai 2006 .
( it ) dle preşedinte , raportul referitor la revizuirea intermediară a celui de-al şaptelea program-cadru al uniunii europene este deosebit de semnificativ .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
bibliotecar și jurnalist independent , de trei ori închis pe motive politice .
doresc să profit de această oportunitate pentru a vă mulţumi încă o dată pentru cooperarea dumneavoastră din toţi aceşti ani. crăciun fericit şi cele mai bune urări .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
am votat în favoarea raportului dlui balz , cu care am avut șansa de a lucra în această privință în cadrul comisiei pentru afaceri economice și monetare .
trebuie să analizăm şi să corectăm toate acestea de la început : nimic nu va mai rămâne la fel în uniunea europeană după criza actuală .
cel de-al cincilea forum mondial al apei de la istanbul , 16-22 martie 2009 ( dezbatere )
am votat în favoarea măsurilor financiare deoarece era necesar să se modifice regulamentul pentru a-l adapta la cerințele actuale și la modul de funcționare a uniunii .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
un summit recent al conducătorilor din america latină şi caraibe a indicat susţinerea unanimă din partea tuturor celor 32 de ţări pentru revendicările argentinei în legătură cu insulele falkland .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
24. raportările statistice cu privire la transportul maritim de mărfuri şi pasageri ( reformare ) (
declaraţia comisiei privind consecinţele recentei crize a gazelor ;
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( sk ) dnă președintă , în 1990 , józsef antall s-a autoproclamat prim-ministru al tuturor maghiarilor , inclusiv al maghiarilor care trăiesc în afara ungariei .
( it ) dnă președintă , puteți clarifica doar dacă se solicită amânarea pentru bruxelles sau pentru strasbourg , pentru că am auzit ambele versiuni ?
toate documentele care servesc la elaborarea actelor juridice să fie direct accesibile publicului şi
haideţi să dărâmăm zidurile fortăreţei europa , haideţi să construim poduri , nu ziduri ...
textul votat azi este rodul unui compromis obţinut cu greu , dar unul care ne bucură având în vedere direcţia luată în cadrul dezbaterii şi chiar în timpul negocierilor .
votul va avea loc marţi , 24 martie 2009 .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la strategia externă a uniunii europene privind registrul cu numele pasagerilor ( pnr ) .
eșecurile demonstrează foarte clar că este nevoie de măsuri - trebuie să eliminăm diferențele dintre sistemul de educație și piața forței de muncă rapid și eficient .
solicit , pe această cale , sprijinul comisiei europene pentru aprobarea proiectului legat de fab danube românia - bulgaria în cadrul financiar ten-t .
votul va avea loc mâine , la orele 12 : 00 .
în paralel , această posibilitate va pune în concurență directă diversele sisteme , obligându-le să evolueze și să acorde atenția cuvenită așteptărilor și nevoilor pacienților .
- ( ga ) dle preşedinte , aş dori să îmi ofer sprijinul şi felicitările pentru grupul liderilor europeni care s-au întâlnit săptămâna trecută .
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , când eram elev , profesorii spuneau frecvent : încrederea este bună , controlul este şi mai bun .
în final , aş dori să mulţumesc domnului farage pentru încrederea pe care mi-a acordat-o în timpul celui de-al doilea mandat !
întrebările nr . 43 şi 44 vor primi răspunsuri în scris .
pentru a încheia , salut adoptarea raportului , care arată că feg este o resursă utilă și eficace de combatere a șomajului cauzat de globalizare și criza economică .
10. cercetarea aplicată în domeniul politicii comune a pescuitului (
aş dori să întreb consiliul şi comisia cum propun să se accelereze procesul de negociere şi soluţionarea disputei privind cipru .
( es ) îi mulţumesc dlui lópez garrido , îi mulţumesc celui care poate transmite mesajul preşedintelui colegiului comisarilor .
( sk ) sunt mândru să spun că slovacia a contribuit foarte mult la diversitatea lingvistică şi la protejarea patrimoniului cultural lingvistic .
( it ) dle președinte , dacă sunteți de acord , și pentru ca toată lumea să fie fericită , putem amâna explicațiile orale pe mâine .
vă mulțumesc , dle schulz. dle prim-ministru , vă mulțumesc pentru discurs și prezență. dle cohn-bendit , doriți să aveți și dvs. o intervenție pentru o chestiune de ordin personal ?
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în al treilea rând , sunt pasagerii , care se află în inima și în centrul preocupărilor noastre ...
după cum sunt încântată să declar , comisia a adoptat recent un număr de măsuri în cadrul sectorului lactatelor într-o încercare de a pune capăt spiralei scăderii preţurilor .
zonele oceanice şi de coastă trebuie să fie o prioritate strategic pentru europa , motiv pentru care susţin întru totul acest raport al parlamentului .
în virtutea acestui element chem comisia europeană să aibă în vedere în momentul susţinerii financiare a iec trei elemente :
3. creşterea plăţilor în rate din fondurile structurale cu 2 % , permiţând astfel plata unor rate suplimentare în valoare de 6,25 miliarde eur în 2009 .
trebuie să spun că intervenţiile deputatelor femei sunt expresia unei etape noi care începe în uniunea europeană şi în domeniul egalităţii de gen .
priorităţile noastre pentru preşedinţie reflectă cunoştinţele şi abilităţile cehiei , respectă continuitatea dezvoltării ue şi în fapt sunt foarte bine ancorate în problemele existente .
domnule preşedinte , după cum s-a afirmat , acest raport prezintă două motive de nelinişte .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
dle președinte , doamnelor și domnilor , am votat în favoarea acestei rezoluții comune referitoare la actuala situație din libia .
1. statisticile comunitare referitoare la sănătatea publică şi la sănătatea şi securitatea în muncă (
le acordăm raportorilor puţin mai mult timp , însă acum timpul ne presează şi nu mai putem face acest lucru .
votarea va avea loc după încheierea dezbaterilor .
produse și tehnologii cu dublă utilizare ( dezbatere )
am votat în favoarea raportului dlui provera deoarece consider că reprezintă un pas înainte spre obiectivul solidarității dintre statele membre .
doamnă preşedintă , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , mă bucur să compar în şedinţa plenară a parlamentului pentru a lua parte la dezbaterea comună privind donarea şi transplantul de organe .
" începerea discuțiilor constructive ” cu " continuarea discuțiilor constructive ” .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
8. importurile provenite din groenlanda de produse pescărești (
8. proiectul de buget rectificativ nr . 4 / 2009 (
această propunere clarifică normele pentru operatorii de transport rutier .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în al treilea rând , cele mai pro-europene , mai pro-federaliste state membre , care există : formați o alianță cu acestea ...
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia vicepreşedintei comisiei şi înaltei reprezentante a uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate cu privire la kârgâzstan .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc în următoarea sesiune plenară de la bruxelles .
( ga ) aş dori ca acesta să vorbească puţin despre această criză .
( vorbitoarea a fost de acord să accepte două întrebări în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
din motivele pe care le-am menţionat , voi fi nevoit să resping această parte a moţiunii , deşi voi vota în favoarea moţiunii în ansamblu .
în scris . - am votat pentru acest raport referitor la apropierea legislațiilor statelor membre referitoare la unitățile de măsură .
( preşedinta a rugat vorbitoarea să vorbească mai rar )
există complementaritate şi între acţiunile susţinute de politica de coeziune şi de politica de dezvoltare rurală , după cum menţionează în mod clar orientările strategice ale comunităţii pentru ambele politici .
nu voi repeta reacţia formală pe care a avut-o deja comisia privind raportul special al curţii de conturi , care a fost deja publicat pe internet .
aștept cu nerăbdare votul de mâine și sper că vom avea o mare majoritate care să susțină raportul și mai multe măsuri ferme pentru a combate sărăcia energetică .
" solicită statelor membre şi comisiei , în timpul perioadei de tranziţie ” .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
așa că , da , acest lucru arată că întărirea frontierelor externe este o îngrijorare comună .
( sl ) aş vrea să exprim sincerele mele complimente faţă de ambii raportori , dl albertini şi dl danjean .
doamnă lulling , vă rog să îmi confirmaţi dacă faceţi sau nu această cerere în numele grupului politic din care faceţi parte .
înlăturarea unui membru poate afecta în mod real rezultatul .
( de ) dle preşedinte , în opinia comisiei pentru industrie , cercetare şi energie , este important să protejăm şi întreprinderile mici şi mijlocii. dle comisar , concurenţa nu este un scop în sine .
care este rata de execuție a proiectelor și care este rata de absorbție a creditelor în cauză ?
următorul punct este raportul prezentat de janusz onyskiewicz , în numele comisiei pentru afaceri externe , privind noul acord ue-rusia .
3. persoanele dispărute în cipru - urmărirea situaţiei (
( ga ) domnule preşedinte , aş dori să spun câteva cuvinte în numele irlandei despre această ocazie istorică pentru uniunea europeană .
doamnă preşedintă , călătorii ale căror planuri de vacanţă au fost distruse de cenuşa vulcanică sunt nelămuriţi în ceea ce priveşte asigurările .
am reținut dorința dumneavoastră de a aduce această contribuție dacă uniunea vă cere acest lucru. sper că o va face .
planul trimite mesajul că vom susţine integrarea insurgenţilor care sunt dispuşi să răspundă apelului preşedintelui karzai de a coopera cu guvernul său .
the next item is the vote .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
segmentul aviaţiei de afaceri aduce beneficii sociale şi economice importante : oferind un transport flexibil cu legături directe ( point-to-point ) , măreşte mobilitatea cetăţenilor , productivitatea societăţilor comerciale şi coeziunea regională .
( de ) dle preşedinte , în scopul clarificării , permiteţi-mi să întreb dacă am votat asupra amendamentului 6 cu sau fără amendamentul oral ?
şi eu cred că un parteneriat este prematur. fără a aduce atingere acestei idei , costurile vizei ar trebui reduse .
în numele grupului verts / ale - ( fi ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor doresc să adresez sincere mulţumiri dlui raportor csibi pentru munca excelentă .
votarea va avea loc miercuri , 19 mai 2010 .
cursul dat unei cereri de apărare a imunităţii : consultaţi procesul-verbal
dle preşedinte , haiti are nevoie disperată de ajutor , indiferent că este vorba de medicamente , alimente , apă sau adăpost .
3. abrogarea unei directive şi a 11 decizii caduce din domeniul politicii comune de pescuit (
din punctul de vedere al copiilor , doamna angelilli , domnul lambrinidis şi alţii au menţionat că aceasta poate fi o armă vitală împotriva contrabandei cu copii , de exemplu .
recomandarea a fost depusă urgent raportorului şi anumitor deputaţi ai parlamentului european şi a fost înaintată consiliului uniunii europene .
comisia va fi pregătită să continue discuţiile cu parlamentul în legătură cu modelul viitoarei politici de coeziune în lunile ce urmează .
- înainte de votul asupra amendamentului 7 :
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
cel de-al doilea este să aplicăm toate progresele ştiinţifice şi tehnologice care s-au obţinut în lupta împotriva terorismului , cu respectul cuvenit pentru drepturile fundamentale ale persoanelor .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului ecr . - domnule președinte , franța a avut desigur grijă de ayatollah khomeini și l-a trimis înapoi cu avionul în teheran .
prin urmare , consider că acest raport dezechilibrat şi incorect care , după părerea mea , atacă principalul nostru aliat din orientul mijlociu într-un mod neruşinat nu ar trebui luat în serios .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
2. solicită comisiei să îl sesizeze din nou , în cazul în care intenționează să modifice în mod substanțial această propunere sau să o înlocuiască cu un alt text ;
solicitare a avizului curţii de justiţie privind compatibilitatea cu tratatele a protocolului la acordul de parteneriat în domeniul pescuitului dintre ue şi maroc ( propunere de rezoluţie depusă ) : consultaţi procesul-verbal
6. acordurile privind comerțul cu banane
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dnă preşedintă , discursul preşedintelui václav havel în faţa parlamentului nostru a evidenţiat unul dintre principiile fundamentale ale uniunii europene : solidaritatea dintre oameni .
( pl ) dle președinte , grupul ppe solicită eliminarea expresiei " cu fermitate ” din alineatul ( 2 ) . sper că nu există obiecții .
fani pe twitter. eu nu am decât nouă. mai nou , se pare că sunt patru sute cincizeci .
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.20 şi reluată la ora 12 )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
totuşi , atunci când se introduc împrumuturi de acest tip , trebuie avute în vedere câteva aspecte importante .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , mă voi opri aici , fiindcă nu am dreptul la şaizeci şi unu de secunde. mulţumesc pentru atenţia acordată .
dialogul activ cu societatea civilă este modul cel mai important în care se poate susţine legitimitatea uniunii .
( es ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori în primul rând să îmi exprim solidaritatea faţă de familiile victimelor furtunii xynthia .
problemele ridicate de stimații deputați se referă în primul rând la informare și în al doilea rând la depozitare .
4. adaptarea regulamentului de procedură al parlamentului la tratatul de la lisabona (
10. reţea de colectare de date contabile agricole privind veniturile şi activitatea economică a exploataţiilor agricole în comunitatea europeană ( versiune codificată ) (
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură )
vă mulţumesc pentru răspuns , domnule comisar. am primit trei propuneri de rezoluţii pentru a încheia această dezbatere .
13. cod comunitar al vizelor (
suntem într-o situaţie similară în ce priveşte posibilitatea extinderii sau , în orice caz , amânării perioadei de punere în aplicare a sistemului electronic .
mulţumim , dle gallagher. în calitate de vicepreşedinte responsabil pentru multilingvism , aş dori să spun că ne bucurăm nespus să vă auzim vorbind în limba galică în acest parlament .
în scris . - ne-am opus acestei propuneri legislative din următoarele motive :
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
cred că este o directivă excelentă şi că va întări crearea de proprietate intelectuală. de asemenea , directiva include câteva recomandări privind lucrările ulterioare ce vor mai trebui făcute .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanţă politică .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
42. carta verde privind viitorul politicii ten-t (
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
acestea sunt , dnă preşedintă , observaţiile mele în variantă foarte succintă , deoarece nu am vrut să abuzez prea mult de timpul dvs .
6. adaptarea anumitor acte în ceea ce priveşte procedura de reglementare cu control , regulamentul " omnibus ” ( a treia parte ) (
4. mecanismul de soluționare a litigiilor din cadrul acordului euro-mediteranean de asociere între ce și iordania (
în final , mă alătur preşedinţiei şi doresc să transmit condoleanţe familiilor iranienilor şi armenilor implicaţi în accidentul aviatic de astăzi .
doamnelor şi domnilor , doresc să mă opresc pentru o clipă asupra unui aspect de care sunt foarte ataşat : cel al bazei noastre industriale , baza industrială a economiei europene .
din aceste motive , noi am votat împotriva acestui raport .
dnă preşedintă , voi fi foarte scurt , deoarece am vorbit deja destul .
3. protocol la acordul de stabilitate şi asociere ce-croaţia , pentru a ţine seama de aderarea bulgariei şi româniei la ue (
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
astfel , aceasta este o mare şansă pentru noi şi sper , după cum s-a menţionat deja , că punctul 10 va rămâne intact .
în final , aş vrea să spun că salut , de asemenea , sugestia de a împuternici regiunile şi oraşele ca parte a acestui proces .
înainte de votul asupra amendamentului 11 :
27. al 25-lea raport anual al comisiei privind monitorizarea aplicării dreptului comunitar ( 2007 ) (
de ce se află nigeria în această situaţie ?
obiect : politica de imigrare a ue
în plus , corectează şi clarifică responsabilităţile care le revin companiilor cu privire la respectarea reglementărilor în materie de bunăstare : operatorii , şi nu lucrătorii , sunt responsabili cu garantarea aplicării normelor .
domnişoară haug , vă mulţumesc pentru acest lucru. se pare că totuşi conducerea grupului dvs. cunoaşte foarte bine situaţia .
contestaţie referitoare la validarea mandatului unui deputat european : consultaţi procesul-verbal
vă mulţumesc , doamnă comisar şi stimaţi colegi. mulţumiri , de asemenea , întregului personal şi tuturor interpreţilor , indiferent de vârstă .
aş dori să îi mulţumesc doamnei berès , doamnei bowles şi colegilor mei deputaţi din celelalte grupuri pentru sprijinul acordat şi , în special , secretariatului şi întregului personal .
18. sistemele de compensare pentru investitori (
în scris . - ( de ) am votat împotriva raportului lui luís queiró privind viitorul aviaţiei generale şi de afaceri .
dle preşedinte , mulţi colegi deputaţi sunt îngrijoraţi din cauza implicaţiilor pe care redeschiderea negocierilor cu mercosur în vederea încheierii unui acord de asociere le-ar putea avea asupra agriculturii europene .
rectificare ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
cursul dat rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( fr ) doamnă președintă , ca parte a strategiei europa 2020 , aceste orientări privind ocuparea forței de muncă trebuie să urmeze trei direcții principale .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
serviciile publice de radiodifuziune în era digitală : viitorul sistemului dual ( prezentare succintă )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
mulți dintre noi credem că dacă lucrurile se îndreaptă prea mult în direcția raționalizării finanțelor publice , obiectivul de reducere a sărăciei riscă să devină iluzoriu .
membră a comisiei . - în 2007 , comisia a instituit un dialog structurat cu părțile interesate din domeniul sportului pe baza cartei albe privind sportul din 2007 .
strategia trebuie să permită o abordare globală a partajării informaţiilor , care să răspundă necesităţilor poliţiei şi să fie bazată pe interoperabilitatea sistemelor it .
mai am trei întrebări foarte scurte :
am votat în favoarea acestui raport privind solvit. consumatorii europeni trebuie să-şi cunoască foarte bine drepturile , iar această reţea de soluţionare a problemelor trebuie să fie accesibilă tuturor .
în plus faţă de summitul din noiembrie între ue şi sua , reuniunea din decembrie a consiliului economic transatlantic oferă , de asemenea , o platformă pentru politicile responsabile şi pragmatice .
( bg ) doamnelor şi domnilor , în mod evident schimbarea climatică se află în centrul atenţiei politicii europene , şi nu numai .
există măsuri propuse de susţinere a antreprenoriatului , în special în acele ţări care aplică măsuri severe de austeritate ?
sper că consiliul , care va trebui să evalueze propunerea raportorului de a reduce plafonul de la rubrica 5 pentru a finanța politicile de sprijinire a tinerilor , îl va susține .
următorul punct pe ordinea de zi este :
aş dori să subliniez încă o dată importanţa deciziei noastre .
( pentru detalii despre rezultatul votului : a se consulta procesul-verbal ) .
considerăm că această abordare cuprinzătoare ne permite să luăm decizii consecvente în cunoștință de cauză , fiind în același timp stabili și gândind mai departe de volatilitatea pe termen scurt .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
1. adoptă poziția sa în primă lectură preluând propunerea comisiei ;
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
nevoia de a asigura un aer mai curat a fost recunoscută de câteva decenii , luându-se măsuri la nivel naţional şi al ue , precum şi prin intermediul unor convenţii internaţionale .
în cele din urmă , aş dori să salut iniţiativa dnei mcguinness de a supune această chestiune examinării comisiei .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
întrebarea mea este următoarea : cine solicită eliminarea acordurilor colective ? dvs . ? fondul monetar internațional ? creditorii greciei , portugaliei și irlandei ? un răspuns clar , v-aș ruga .
nu este posibilă nicio soluţie militară pentru conflictul israelo-palestinian .
subiect : îmbunătăţirea calităţii , disponibilităţii şi finanţării îngrijirii pe termen lung
lucrăm pentru a proteja drepturile femeilor nu doar în ziua de 8 martie , ci în fiecare zi a anului. de asta au nevoie femeile şi bărbaţii din europa .
numirea directorilor executivi ai aes ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
măsuri de executare ( articolul 88 din regulament ) : consultați procesul-verbal
în ceea ce priveşte compensarea , pentru ţări precum românia , aceasta este , cel puţin pentru moment , un mecanism important care asigură supravieţuirea industriei noastre de apărare .
3. strategia ue privind persoanele fără adăpost (
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene pentru medicamente aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0435 / 2008 - ,
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.00 )
( es ) domnule preşedinte , domnule comisar , un incendiu este întotdeauna o tragedie , o tragedie pentru oameni şi pentru mediu , o tragedie economică şi socială .
în scris - ( it ) cu mai multe ocazii , m-am pronunţat în favoarea unor aspecte legate de multilingvism , deci cred că poziţia mea este foarte clară .
în acest context ar trebui să apreciem propunerea comisiei de reducere a sarcinii administrative cu privire la cerinţele de raportare şi documentare în cazul fuziunii sau divizării .
de aceea , am decis să ne abţinem de la votul asupra acestei rezoluţii .
al doilea raport din pachet extinde aria de aplicare prin armonizarea controlului aerodromurilor şi al operatorilor acestora. aerodromurile austriece intră sub incidenţa acestei noi norme .
aştept cu nerăbdare comentariile colegilor în timpul dezbaterii care va urma .
indicarea țării de origine pentru anumite produse importate din țări terțe ( dezbatere )
dle barroso , veţi permite unui auditor extern să revizuiască conturile şi să ne comunice adevărul referitor la modul în care se cheltuiesc banii contribuabililor europeni ?
( pt ) dle președinte , creșterea inteligentă susținută în cadrul strategiei europa 2020 poate fi obținută dacă mobilizăm în mod inteligent diverse tipuri de inerențe potențiale în diversitatea europeană .
am primit o moţiune de încheiere a dezbaterii de la comisia pentru afaceri externe , în temeiul articolului 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
subliniem invitația adresată înaltei reprezentante a ue pentru a sprijini eforturile de acest gen .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
ce rol are comisia în asigurarea unui proces corespunzător şi a unei justiţii naturale pentru orice organizaţie care se află în această poziţie ?
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
raportor - ( de ) dle preşedinte , nu vreau să vă răpesc prea mult timp. aş dori să adresez mulţumiri pentru contribuţiile constructive aduse de deputaţi în cadrul dezbaterii de astăzi .
( pt ) dle preşedinte , dle preşedinte al comisiei , drepturile femeilor şi dreptul de a trăi cu demnitate reprezintă drepturi fundamentale ale omului , pe care uniunea europeană trebuie să le promoveze .
elaborat de dl buşoi , în numele comisiei pentru piaţa internă şi protecţia consumatorilor , referitor la solvit .
prin urmare , v-aş ruga să planificăm viitorul europei în mod responsabil .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc mâine la ora 12.00 .
de aceea , este necesar să continuăm a investi în dialogul şi cooperarea cu federația rusia dezvoltând o strategie coerentă bazată pe angajamente comune şi reciproc avantajoase .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în primul rând , parteneriatul strategic ue-brazilia trebuie să ajute ca ţara să îşi exercite rolul regional şi mondial de conducere .
agenda cu privire la reducerea poverii administrative avansează , iar acest lucru va contribui la potenţialul de creştere şi va ajuta europa pe calea relansării .
2. situaţia din palestina ( vot ) (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
aici se închide dezbaterea comună. votarea va avea loc joi la ora 11.00 .
( el ) domnule preşedinte , propunerea comisiei şi raportul doresc să facă din crearea de artă şi din cultura produsă de om , bunuri permanente. ele nu sunt destinate protejării muzicienilor .
nu în ultimul rând , am susținut amendamentul 3 , propus de colega mea de origine portugheză , dna patrão neves , care sprijină pescarii portughezi. nu am nicio problemă cu acest lucru .
doamnă președintă , în calitate de deputat irlandez , solicit ue să trateze în mod echitabil situația financiară imposibilă din irlanda .
în scris . - salut unele aspecte ale acestui raport care tratează cooperarea civilă-militară și dezvoltarea capacităților civile-militare. salut în special cooperarea în cazul crizelor umanitare și al dezastrelor naturale .
mă bucur că aceste două observaţii au permis atingerea unui echilibru , astfel încât această problemă să poată fi redeschisă .
comisia a avut în vedere stoparea finanţării către fondul global de luptă împotriva hiv / sida , tuberculozei şi malariei ?
a fost o neînţelegere la acordarea microfonului. ar fi trebuit să-i dau cuvântul dlui teixeira. probabil v-am pronunţat numele greşit şi de aici s-a creat confuzia .
în pofida crizei economice actuale , dogmele neoliberale continuă să se afle la baza a numeroase politici comunitare .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.00 )
9. buget rectificativ nr . 5 / 2009 (
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
când vine vorba de avantaje , consider că există două aspecte-cheie ale vehiculelor electrice care oferă avantaje considerabile. unul este tehnologia şi celălalt , energia .
stabilirea limitelor reziduurilor substanţelor farmacologic active în alimentele de origine animală ( dezbatere )
20. mobilizarea fondului european pentru adaptare la globalizare : germania - sectorul de telecomunicaţii (
respectarea timpilor de vorbire este , de asemenea , o chestiune de echitate .
raportoare - reducerea preţurilor la roaming este necesară , absolut , piaţa nu funcţionează , de acord. cum reglementăm este un lucru pe care încă putem să îl mai discutăm .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
consider că această decizie va spori siguranţa personalităţilor publice şi va avea un efect benefic pentru dezvoltarea democraţiei .
directiva 86 / 612 / cee a făcut un mic pas înainte pentru soţii / soţiile colaboratori / colaboratoare ale persoanelor angajate în activităţi independente , în sensul recunoaşterii activităţii acestora şi al unei protecţii sociale adecvate .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
domnule prim-ministru , în numele parlamentului european , doresc să vă mulţumesc pentru discursul remarcabil susţinut aici în parlamentul european .
în scris . - ( fr ) comisia face din ape ( acorduri de parteneriat economic ) alfa şi omega strategiei sale de dezvoltare. raportul schröder şi dreapta europeană fac acelaşi lucru .
16. jocurile de noroc online în piața internă (
pentru moment , comisia nu își retrage propunerea .
parlamentul își dorește - și acest lucru îl deosebește de consiliu - să punem capăt acestei camaraderii vesele dintre guverne și să înlocuim un arbitru părtinitor cu unul imparțial .
cea de-a 10-a aniversare a rezoluției 1325 a consiliului de securitate al onu privind femeile , pacea și securitatea ( dezbatere
membră al comisiei - dnă preşedintă , în primul rând aş dori să vă comunic regretul vicepreşedintelui barrot de a nu participa la această reuniune în această seară .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
înainte de votul asupra alineatului ( 1 ) :
5. post-echiparea cu oglinzi retrovizoare la vehiculele grele ( vot )
de asemenea , aş dori să-i mulţumesc secretarului general rømer pentru cooperare şi aştept deja cu nerăbdare să colaborez cu viitorul secretar general .
ținând cont de ceea ce am spus , îmi exprim din nou speranța că în scurt timp comisia va stabili strategii adecvate .
( fr ) dle preşedinte , în primul rând aş dori să discutăm despre scandalul aşa numitei proceduri " simplificate ” - în realitate o procedură perfidă - de modificare a tratatului .
( pentru rezultate şi alte detalii ale votării : a se vedea procesul-verbal .
nous en avons terminé avec les votes .
sunt nerăbdător să aud punctele de vedere ale membrilor acestui parlament şi să răspund la întrebări .
5. obligaţii de transparenţă în ceea ce priveşte informaţia referitoare la emitenţii de valori mobiliare ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
încă o dată , vă mulţumesc pentru susţinere. a fost o dezbatere foarte utilă şi încurajatoare şi cred că vom încerca să rezolvăm problemele pe care le-aţi menţionat astăzi .
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am votat pentru raportul dnei dahl privind organizarea şi funcţionarea oficiului pentru publicaţii al uniunii europene .
în această privinţă , bineînţeles , se va analiza cu atenţie rezoluţia comisiei către parlament referitoare la chestiuni diferite incluse în acest raport .
ue a dat dovadă de spirit de conducere spune comisarul , dar putem face mult de atât. este o chestiune de comerţ echitabil , domnule comisar .
raport anual privind drepturile omului în lume în 2008 ( dezbatere )
dar , aș dori să accentuez în special două probleme care ar trebui abordate imediat :
1. clasificarea , etichetarea şi ambalarea substanţelor şi amestecurilor (
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
17. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană a căilor ferate (
comisia europeană , parlamentul european şi instituţiile europene în general au cele mai înalte standarde de transparenţă. prin urmare nu accept acest gen de criticism populist şi demagogic .
încă o întâlnire a grupului de coordonare pentru gaz pare acum posibilă , pentru luni , 19 ianuarie .
renaşterea limbii galeze în ultimii 15 ani după descentralizare a fost meteorică. atitudinea pozitivă faţă de această limbă a adus beneficii culturale enorme .
( el ) domnule preşedinte , programul preşedinţiei suedeze include într-adevăr toate problemele importante ale prezentului şi viitorului nostru .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( la sesión , suspendida a las 13.35 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
9. sistemele de transport inteligente în domeniul transportului rutier şi interfeţele cu alte moduri de transport (
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
directiva include câteva cerinţe de a îmbunătăţi siguranţa instalaţiilor de gestionare a deşeurilor de extracţie şi de a limita impactul acestora asupra mediului .
acesta este răspunsul meu adresat domnului ó neachtain .
după 2010 , parlamentul va spera să întreprindă activitatea în comun cu comisia , consiliul , preşedinţia suedeză şi viitoarea preşedinţie spaniolă privind trei chestiuni majore pentru viitor .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
sunt necesare politici integrate şi eficiente , cum ar fi :
următorul punct este dezbaterea privind șase propuneri de rezoluție referitoare la belarus .
( fr ) doamnă preşedinte , aş dori să lămuresc de îndată că dezaprob total observaţiile pe care dna sinclaire tocmai le-a făcut împotriva dnei ashton .
în primul rând , pentru a se ralia poziţiei parlamentului , care angaja deja interpreţi independenţi peste 65 de ani , când acest lucru era necesar .
de asemenea , sper că nu va exista prea multă birocrație în punerea în aplicare , deoarece acest lucru ar dăuna întregului proiect .
astăzi , în numele crucii lui hristos , cerem să mergem în haiti , să fim prezenţi în haiti , pentru că toţi oamenii , şi în special cei mai săraci , sunt elementele centrale .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
trăieşte ( este o reflecţie demnă de reţinut ! ) .
reprezentantul organizației națiunilor unite în coasta de fildeș și-a asumat rolul cu curaj și a anunțat rezultatul urnelor .
acestea sunt motivele pentru care am votat în favoarea acestui raport .
( fr ) dle preşedinte , stabilitatea şi prosperitatea din balcani , reprezintă un obiectiv - acesta este obiectivul - deoarece în spatele tuturor acestor lucruri se află problema păcii din zona noastră .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
înainte de exprimarea votului asupra alineatului ( 13 ) :
dle preşedinte , am votat pentru , deoarece problema securităţii aprovizionării cu energie este de o importanţă capitală pentru toate statele membre ale uniunii europene .
greva generală de astăzi din grecia , care inspiră respect , va transmite un puternic mesaj de luptă ...
subiect : evaluarea creativităţii , inovaţiei şi dezvoltării tehnologice în statele membre
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( dezbatere )
dle comisar , aştept cu interes să colaborăm îndeaproape cu dumneavoastră pentru noul acord care se pregăteşte .
sper că în acest rol comun , vom fi capabili să iniţiem procese rapide , care vor restabili funcţiile normale ale democraţiei .
ocuparea ciprului de nord - o regiune pe care am vizitat-o de curând - prin încălcarea integrității teritoriale a ciprului este de asemenea , în mod clar , inacceptabilă .
( es ) vă mulţumesc foarte mult pentru munca dificilă , dar foarte necesară , pe care aţi depus-o .
transferă puterile suverane de la cetăţenii portughezi la instituţiile supranaţionale ale ue , dominate de marile puteri , un exemplu fiind gestionarea resurselor biologice marine în zona noastră economică exclusivă .
membră a comisiei . - protejarea drepturilor omului este considerată o prioritate maximă în cadrul relaţiilor uniunii europene cu columbia. ca atare , urmărim îndeaproape situaţia din columbia .
care este poziţia dumneavoastră în ceea ce priveşte solicitarea parlamentului vizând revizuirea rapidă şi eficientă a cadrului financiar pentru perioada 2011-2013 ?
trebuie , de asemenea , să subliniem că adopţia şi drepturile de reproducere ( inclusiv reproducerea umană asistată ) nu intră sub incidenţa domeniului de aplicare al acestei directive .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi este prezentarea raportului anual al curţii de conturi .
în concluzie , avem nevoie de o strategie integrată pentru dezvoltarea transportului european , cu protejarea mediului , fără însă ca internalizarea costurilor externe să afecteze competitivitatea transportului rutier .
situaţia existentă în lituania ca urmare a adoptării legii privind protecţia minorilor ( dezbatere )
în numele grupului pse - domnule preşedinte , permiteţi-mi , în primul rând , să îmi exprim părerea vizavi de declaraţia comisiei .
în numele grupului ppe . - domnule preşedinte , doresc să mă alătur dlui comisar în a transmite poporului nigerian condoleanţele mele pentru moartea preşedintelui umaru yar ' adua .
( fr ) dle preşedinte , raportul dlui garriga polledo este un rezumat ambiţios care priveşte în viitor şi îi mulţumesc , felicitându-l pentru munca sa .
doamnelor şi domnilor , domnul barrot îl va înlocui pe domnul špidla pentru partea finală a acestei dezbateri .
doamnă , trebuie să vorbiţi la subiect , conform procedurii " catch the eye ” . folosiţi timpul alocat altor deputaţi .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
soluţia pentru a lăsa deoparte legea talionului nu este nici morală , nici militară , ci politică. aşa că , să ne apucăm de treabă !
nu putem eşua. costul pentru occident ar fi pierderea iniţiativei în chestiunile mondiale , posibil pentru o perioadă îndelungată .
18. rapoartele privind politica în domeniul concurenţei pentru anii 2006 şi 2007 (
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
7. acordul de parteneriat în domeniul pescuitului între comunitatea europeană şi republica gaboneză ( vot )
s-a vorbit pe larg despre asta , aşa că nu vreau să revin , dar acestea sunt gândurile mele şi sper într-un moment mai bun .
vreau în primul rând să mulţumesc raportoarei şi celor care au lucrat la poate cel mai important act legislativ al acestei ultime legislaturi .
2. participarea elveției la programul " tineretul în acțiune ” și la programul de acțiune în domeniul învățării pe toată durata vieții (
mă bucur că unele compromisuri , cum ar fi sistemul de etichetare propus , au fost respinse , ca să putem îndeplini pe deplin cererile a milioane de cetăţeni europeni .
doamnă preşedintă , am ascultat anterior declaraţia de programare a dlui barroso şi a noii sale echipe de comisari .
votarea va avea loc vineri , 24 aprilie 2009 .
acesta este progresul făcut , îmbunătățirile la simulările de anul trecut pe care pe bună dreptate le-ați sperat și care au fost făcute anul acesta .
( es ) dle preşedinte , guvernul spaniol a cerut guvernului venezuelei o explicaţie în ceea ce priveşte o hotărâre judecătorească referitoare la o presupusă cooperare între guvernul venezuelei şi eta .
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : lituania , concedieri (
am impresia că o astfel de intervenţie s-ar putea să nu fie o soluţie. în ue , singura lege constantă este cea a consecinţei involuntare .
în încheiere , aş dori să mulţumesc din nou tuturor celor care participă la elaborarea raportului pe şi raportoarei amalia sartori , care a întocmit acest raport .
uniunea nu a făcut suficient pentru reducerea accidentelor rutiere. siguranţa rutieră poate fi îmbunătăţită prin investiţii în infrastructură , prin îmbunătăţirea comportamentului participanţilor la trafic şi prin respectarea legislaţiei rutiere .
prin urmare , aș dori să spun foarte clar că dorim unele concesii de la partenerii noștri chinezi în această problemă - dorim protecția patrimoniului cultural al uigurilor .
însă există încă legislaţie blocată la nivelul consiliului , de exemplu legislaţia privind fondului de solidaritate şi legislaţia privind protecţia solului , pe care noi le considerăm extrem de utile .
6. cartea verde privind reforma politicii comune în domeniul pescuitului (
în ceea ce priveşte industria , trimiterea la " instrumentele legislative ” nu este suficientă .
sper ca acest lucru să ajute organizaţiile să aleagă abordarea sistemică cea mai raţională , pentru a interconecta diferite domenii de protecţie a mediului .
în al treilea rând , doresc să le mulţumesc membrilor irlandezi , poporului irlandez , precum şi liderului opoziţiei , enda kenny , care ar trebui menţionat pe lista de mai sus .
la fel ca şi celelalte două rapoarte dezbătute şi adoptate în această şedinţă , acest raport este , de asemenea , foarte ambiţios .
prima este faptul că acum suntem , bineînţeles , mai mulţi decât eram cu ocazia anterioară , când au avut loc negocieri similare ; şi
dnă preşedintă , aceasta este o problemă privată a ppe şi nu văd de ce ar trebui să plictisim adunarea cu ea .
comisia poate accepta pachetul legislativ de compromis pentru a ajunge la un acord în primă lectură privind această directivă. aș încuraja parlamentul să adopte aceeași poziție .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene a căilor ferate aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0443 / 2008 - ,
4. instrumentul financiar pentru cooperarea cu țările industrializate (
îngrijirea formală nu poate fi abordată fără a lua în seamă nevoia şi capacitatea de îngrijire informală , pe care le reconciliem în cartea verde .
dle preşedinte , dnă malmström , dle comisar , după cum aţi spus amândoi , situaţia din regiunea kivu este extrem de îngrijorătoare , în pofida prezenţei a aproximativ 20 000 de trupe monuc .
am votat în favoarea raportului dlui graça moura referitor la multilingvism : un avantaj pentru europa şi un angajament comun .
cu toate acestea , aş dori să atrag atenţia asupra ...
( de ) dnă președintă , dle comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să îi mulțumesc raportorului pentru activitatea intensă și pozitivă pe care a desfășurat-o .
subiect : tratatul de la lisabona şi preşedinţia cehă
dle preşedinte , aş dori să am o intervenţie asupra raportului dnei martens .
votarea va avea loc în scurt timp .
votarea va avea loc miercuri , 6 mai 2009 .
când am întocmit legislaţia însoţitoare , directiva privind serviciile de plăţi , ne-am pus câteva întrebări. acum ne dăm seama că acele întrebări au fost probabil justificate .
miza summitului g20 depăşeşte criza financiară : este vorba de stabilirea bazelor unei noi guvernanţe mondiale .
3. aprobarea acordului ce / elveţia privind comerţul cu produse agricole (
4. programele europene de radionavigație prin satelit ( egnos și galileo ) (
8. situația din sectorul apicol ( vot )
prin urmare , i-aş ruga pe conducătorii uniunii europene să ţină cont de faptul că rezolvarea problemei speculaţiilor va crea o mai bună situaţie geopolitică în cadrul politicii mai largi .
8. cartea albă a comisiei : " adaptarea la schimbările climatice : către un cadru de acțiune la nivel european ” (
15. gestiunea financiară şi controlul agenţiilor ue (
2. încălcarea drepturilor omului în china , în special în cazul lui liu xiaobao ( vot )
s-a descoperit faptul că serviciile de securitate ale statului columbian sunt direct implicate în persecuţie , creând declaraţii false ale martorilor şi incriminând membri ai opoziţiei .
10. acordare de asistenţă macrofinanciară georgiei (
vom adopta , de asemenea , propunerile de directive negociate pentru un acord privind facilitarea eliberării vizelor cu azerbaidjanul și armenia anul viitor .
această rezoluţie este şi mai gravă acum când trăim o criză acută a capitalismului , care face ca lupta pentru pace , democraţie şi progres social să fie imperativul timpurilor noastre .
( fr ) doamnă preşedintă , una dintre priorităţile preşedinţiei consiliului este să crească influenţa ue pe plan internaţional şi , mai precis , în america latină .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dnă preşedintă , aş dori să precizez două aspecte în răspunsul la acest comentariu .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
o mare parte din această infrastructură şi multe utilităţi au fost realizate prin contribuţia ţărilor dumneavoastră şi a altor ţări prietene .
prezentarea colegiului comisarilor şi declaraţie referitoare la acordul-cadru privind relaţiile dintre parlamentul european şi comisie ( dezbatere )
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
am votat în favoarea raportului dorfmann referitor la agricultura în zonele afectate de handicapuri naturale ( regiuni mai puţin favorizate ) .
prin urmare , susțin decizia parlamentului de menținere a fondurilor inițiale alocate acestor domenii .
votarea va avea loc mâine , joi , 17 septembrie 2009 .
( preşedintele l-a informat pe vorbitor că şi-a depăşit timpul de luare a cuvântului )
suntem de acord cu aproape tot ceea ce a spus domnul comisar în plen în această seară .
în acest context , statele membre trebuie sa utilizeze oportunităţile de finanţare oferite prin fondurile structurale pentru a-şi dezvolta proiecte în domeniul infrastructurii , energiei şi mediului .
vă mulţumesc foarte mult pentru efortul pe care l-aţi depus domnule florenz şi pentru raport .
votul va avea loc în următoarea sesiune plenară de la bruxelles .
( la seduta è tolta alle 22.20 )
10. cooperare practică , calitatea procesului decizional în cadrul sistemului european comun de azil ( vot )
( for the results and other details on the vote : see minutes )
mai mult , cultura și arta sunt o resursă care îmbogățește și duce societatea mai departe , atât în vest , dar și în est , sud și nord .
9. competenţele autorităţii bancare europene , ale autorităţii europene pentru asigurări şi pensii ocupaţionale şi ale autorităţii europene pentru valori mobiliare şi pieţe (
20. conştiinţa europeană şi totalitarismul ( vot )
așadar , întreb cu toată sinceritatea , până unde se va coborî ue pentru a salva euro ?
( lt ) raportul privind amendamentul regulamentului consiliului privind distribuirea produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate din comunitate este prezentat de comisia pentru agricultură şi dezvoltare rurală .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , exploatarea sexuală a copiilor este o problemă oribilă. este o ruşine a lumii în care trăim şi un semn grav al declinului nostru .
5. norme şi standarde comune pentru organizaţiile cu rol de inspecţie şi control al navelor , precum şi pentru activităţile în domeniu ale administraţiilor maritime ( reformare ) (
4. dispozitive de protecţie în cazul răsturnării tractoarelor agricole sau forestiere pe roţi ( încercări statice ) ( versiune codificată ) (
nu există o politică fiscală coordonată , aşa că euro este sortit eşecului şi eşuează chiar în acest moment .
acord de liber schimb cu coreea de sud : impact asupra industriei europene ( dezbatere )
2. acţiunea comunităţii privind prestaţiile de asistenţă medicală transfrontalieră ( vot )
definiţiile , metodele şi standardele comune în domeniul combaterii imigraţiei ilegale sunt sine qua non în procesul de creare a unei politici europene comune privind migraţia .
întemniţarea cetăţenilor ţărilor terţe , precum cetăţeana americană , roxana saberi , este , de asemenea , o practică obişnuită de şantajare a altor ţări în vederea acordării de concesii diplomatice .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
situaţia se prezintă astfel deoarece unele forţe politice şi unele grupuri de întreprinderi sunt încă blocate în percepţia învechită conform căreia a avea copii este exclusiv treaba femeilor .
în austria , am avut centrala nucleară zwentendorf care nu a fost niciodată conectată la rețea. acum este o centrală de energie solară .
totuși , ecr a fost întotdeauna împotriva stabilirii de cote de prezență a femeilor în instituțiile naționale , regionale și internaționale , precum și a înființării serviciului european pentru acțiune externă ( seae ) .
23. descărcarea de gestiune 2006 : observatorul european pentru droguri şi toxicomanie (
6. aplicațiile din domeniul transportului ale sistemului global de radionavigație prin satelit (
( preşedintele l-a rugat pe vorbitor să încheie )
așadar , aș spune că aici riscurile sunt minime. angajamentul este punctul de plecare și privesc acest proces ca pe unul pozitiv .
în fine , statele membre pot stimula cererea de produse verzi prin măsuri fiscale sau subvenții compatibile cu piața internă .
îmi imaginez că în relaţiile dintre membrii parlamentelor , în dialogul transatlantic dintre legiuitori , şi dvs trebuie să fi avut ocazii de a susţine acelaşi principii .
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
resursele care sunt disponibile ar trebui să fie blocate până când aceste condiţii sunt îndeplinite , moment în care aş fi fericit să votez pentru deblocarea acestora .
în plus , situația creștinilor din țările islamice trebuie să capete o prioritate mai mare în relațiile externe ale ue .
3. încheierea acordului de cooperare în domeniul navigației prin satelit între uniunea europeană și statele sale membre și regatul norvegiei (
incendiile forestiere din vara 2009 ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
-vicepreşedinte al comisiei . - aşa că voi face acest lucru " sans délai ” .
deşi nu am răspuns la toate comentariile , repet , nu este din cauză că nu am ascultat , ci din cauză că nu mai avem timp .
doamnă preşedintă , salut declaraţia domnului comisar din această seară şi aştept cu interes să citesc în detaliu ce conţine cu exactitate acest pachet .
dle președinte , la inițiativa grupului s & d din parlamentul european , și cu aprobarea și acordul celorlalte grupuri , propun includerea următorului amendament oral după punctul 6 :
( es ) domnule preşedinte , doamnă baroană ashton , aţi descris operaţiunea atalanta din cornul africii pentru combaterea pirateriei ca fiind un succes .
vă doresc mult succes în noua funcţie !
1. numiri în funcţii în comisiile parlamentare : consultaţi procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 )
în scris - ( it ) am votat în favoarea raportului .
cea de-a 10-a aniversare a rezoluției 1325 a consiliului de securitate al onu privind femeile , pacea și securitatea ( propuneri de rezoluție depuse ) : consultați procesul-verbal
( ro ) comunismul este o filosofie perfidă. în teorie menţionează bunăstare , egalitate , respectarea drepturilor omului , dar în practică a însemnat minciună , discriminare , ură şi chiar crimă .
o a doua responsabilitate se află , după părerea mea , la
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
( fr ) domnule preşedinte , unul dintre colegii noştri deputaţi tocmai a vorbit despre chestiunea intergrupurilor .
în primul rând , în privinţa sectorului financiar şi de investiţii , sunt în curs de desfăşurare consultări privind orientările de salvare şi restructurare .
susţin punerea în aplicare a strategiei i2010. aceasta promovează o economie digitală deschisă şi competitivă şi subliniază rolul esenţial al tehnologiilor informaţiei şi comunicaţiilor pentru incluziune şi calitatea vieţii .
16. declaraţiile unilaterale consemnate în procesele-verbale ale reuniunilor consiliului (
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
deci cetățenii ar trebui să fie îndrăzneți și să profite pe deplin de acest important și nou experiment în democrația post-națională .
este inacceptabil din punct de vedere politic faptul că acest raport , care conţine fapte incorecte , a fost votat astăzi în sesiune plenară ( 24 noiembrie 2009 ) .
acest raport este important pentru că expune şi combate discriminarea bazată pe de gen , susţinând solidaritatea intergeneraţională !
sper să ne putem îmbunătăți relațiile comerciale cu japonia și aștept cu nerăbdare viitoarele progrese din cadrul acestor relații .
domnule președinte , doamnelor și domnilor , votul pe care îl veți da cu o înaltă responsabilitate este unul foarte important .
vreau să mă asociez şi eu celor care au prezentat condoleanţe poporului nigerian după moartea preşedintelui umaru yar ' adua .
procedura privind petiţiile ( modificarea titlului viii din regulamentul de procedură ) ( dezbatere )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : spania / galicia textiles (
vicepreşedintă a comisiei . - dle preşedinte , a fost o dezbatere interesantă care , într-o oarecare măsură , reia , cu siguranţă , discuţiile care au fost purtate în irlanda şi în alte părţi .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
nu credeți că acest lucru contravine tuturor principiilor care au fost exprimate , inclusiv de către tratat ?
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în orice caz , doresc să mulţumesc parlamentului pentru că a deschis această dezbatere .
dle preşedinte , aş dori să mai spun încă o dată cât de mult apreciez discursurile de aici din parlament , pe care le consider extrem de utile pentru activităţile consiliului .
pregătirea reuniunii consiliului european ( 4 februarie 2011 ) ( dezbatere )
doamnă preşedintă , aş dori să felicit raportorul şi raportorul fictiv , deoarece consider că împreună am elaborat o rezoluţie foarte bună .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
felicit încă o dată poporul irlandez pentru decizia lui de a avea o uniune mai bună şi mai prosperă .
doriţi să adresaţi întrebarea suplimentară , dnă doyle ?
prin urmare , textul pe care urmează să îl adoptăm miercuri reprezintă apogeul negocierilor purtate între comisie şi parlament pe tema acordului-cadru .
raportul dlui zver , în numele comisiei pentru cultură și educație , referitor la " tineretul în mișcare ” - un cadru de îmbunătățire a sistemelor europene de educație și de formare profesională ,
ştim cu toţii că există puncte de vedere diferite privind aceste aspecte şi că comunitatea europeană a fost de multe ori de partea defensivă a disputelor privind aceste măsuri .
reglementarea tranzacțiilor cu instrumente financiare - " dark pools " etc . ( prezentare succintă )
ceea ce putem să facem este să le cerem egiptenilor să aleagă nu frăția musulmană , ci liderii seculari .
raportor - ( ro ) doar scurte răspunsuri .
organizațiile criminale internaționale trebuie combătute și trebuie stabilită cooperarea la nivelul ue și la nivel internațional pentru a realiza acest lucru în mod corespunzător .
administratorii fondurilor de investiţii alternative ( dezbatere )
în ceea ce priveşte coasta de fildeş , este nevoie de asigurările pe care le-au solicitat doamna erika mann şi domnul van hecke. este foarte important pentru noi .
susţin nevoia controlării pescuitului. de asemenea , susţin necesitatea controlării mafiei. acesta , însă , nu poate fi un motiv pentru includerea tonului roşu în apendicele i .
în al patrulea rând , care este impactul aşteptat al noului cadru legislativ asupra consumatorilor , în special în ceea ce priveşte preţurile şi condiţiile oferite ?
următorul punct este dezbaterea comună cu privire la următoarele rapoarte referitoare la comerțul internațional :
rectificare ( articolul 216 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
în partea a 2-a a întrebării dvs . , considerăm absolut necesară coordonarea informaţiilor. suntem , aşadar , de acord cu propunerea din această întrebare , care ni se pare foarte adecvată .
în primul rând , consumatorii europeni trebuie să poată ști ce pun în farfurie. prin urmare , este primordial să se garanteze o trasabilitate totală la nivel european a produselor agricole .
13. dispoziții tranzitorii pentru acordurile bilaterale de investiții încheiate între state membre și țări terțe (
dl gahler are cuvântul conform articolului 151 alineatul ( 1 ) din regulamentul de procedură ca urmare a aluziilor personale .
președinte în exercițiu al consiliului . - vom trimite răspunsuri scrise la întrebările la care nu am avut timp să răspundem .
pentru noi , românii , securitatea energetică înseamnă securitatea în zona mării negre. politica energetică europeană poate fi afectată de conflictele îngheţate din această zonă .
( la seduta è tolta alle 23.30 )
14. propunere de decizie privind constituirea și componenţa numerică a comisiei speciale privind provocările politice și resursele bugetare pentru o uniune europeană sustenabilă după 2013 (
este deja a treia oară când , ca urmare a unei reduceri semnificative a traficului aerian , uniunea a trebuit să utilizeze acest mecanism automat de reînnoire a sloturilor .
doamnă președintă , doamnelor și domnilor , aș dori în primul rând să mulțumesc tuturor celor care au participat la elaborarea acestui raport , în special raportorilor alternativi din toate grupurile politice .
( 3 ) aceste recomandări valabile pentru ue nu iau în considerare diversele abordări referitoare la libertatea informaţiei în statele membre .
fără a neglija aspecte importante cu care suntem în total dezacord , fără a menţiona omisiunile şi contradicţiile flagrante , această rezoluţie :
( fr ) desigur , după cum am spus , lucrăm la elaborarea mecanismului ce ne va permite utilizarea imediată a resurselor financiare alocate acestui scop .
propunerea comisiei nu corespunde deloc cu realităţile economice .
în scris . - comisia europeană a adoptat în iulie 2008 o propunere privind aplicarea cotelor reduse de taxă pe valoare adăugata ( tva ) , după 2010 .
acestea sunt întrebări etice care trebuie adresate în numele unui model de producţie şi de consum pe care suntem datori să-l păstrăm .
am votat în favoarea acestui raport , care se axează pe necesitatea de a aborda problemele și provocările legate de acest aspect delicat al integrării comunităților rome .
14. acordul ue-brazilia privind siguranța aviației civile (
astăzi , parlamentul a ales calea rațiunii prin respingerea acestei rezoluții în favoarea interzicerii acestei mențiuni și intensificării oprobriului față de activitatea efsa .
subiect : regimul vizelor între uniunea europeană şi rusia
( fr ) dle președinte , aș dori să-i întreb ceva pe colegii mei .
este adevărat , după cum au spus unii dintre dumneavoastră , este o zonă importantă din lume şi o zonă importantă în care trebuie să facem progrese .
8. selecţia şi autorizarea sistemelor care furnizează servicii mobile de comunicaţii prin satelit ( mss ) (
21. cerere de apărare a imunităţii parlamentare a domnului mario borghezio ( vot )
în scris . - am sprijinit amendamentele înaintate privind modificarea politicii comune în domeniul pescuitului astfel încât să se pună capăt unora dintre denaturările care există astăzi .
2. tractoare agricole sau forestiere pe roți ( versiune codificată ) (
cred că întrebarea mea este una uşor dificilă , deoarece se referă la ţări care pun în aplicare măsuri de austeritate severe precum ţara mea , şi anume irlanda .
propunerea de directivă a comisiei privind drepturile pacienţilor la asistenţă medicală transfrontalieră include dispoziţii speciale care susţin mobilitatea pacienţilor şi oferă un cadru legal pentru reţelele europene de referinţă .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
permiteți-mi să continui în limba mea maternă pentru a face unele observații generale orizontale de încheiere .
strategia comisiei se bazează pe un cadru integrat de colaborare cu guvernele partenere , statele membre ale uniunii europene şi toate părţile interesate .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( olanda ) această lege permite stocarea amprentelor în paşapoarte / documente de călătorie pentru a permite verificarea autenticităţii documentului şi verificarea identităţii titularului .
( nl ) domnule președinte , acum că situația s-a stabilizat în egipt , a venit momentul să deschidem ochii la ceea ce se întâmplă cu adevărat în africa de nord .
cerere de ridicare a imunității parlamentare : consultați procesul-verbal
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
9. autoritatea europeană pentru asigurări și pensii ocupaționale (
am primit o propunere de rezoluţie [ articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură ] .
2. yemen : pedeapsa cu moartea în cazul delincvenților juvenili , în special în cazul lui muhammed taher thabet samoum (
( es ) domnule preşedinte , spre deosebire de antevorbitoarele mele , sunt de acord cu majoritatea membrilor care au vorbit pe marginea acestui punct .
aş dori să cer un vot prin apel nominal pe această temă .
3. efectele crizei economice și financiare mondiale asupra țărilor în curs de dezvoltare și a cooperării pentru dezvoltare (
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
3. poziția parlamentului privind noul proiect de buget 2011 modificat de consiliu (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
8. programul european de cercetare şi dezvoltare metrologică (
dle preşedinte , aş dori să atrag atenţia asupra a patru aspecte .
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , structura politicii de coeziune pe care o dezbatem astăzi este lăudabilă .
problema energiei nucleare a revenit în prim plan. există avantaje şi dezavantaje. dezbaterea privind problema nucleară nu se încheie niciodată. nu putem ignora posibilitatea evaluării acestei resurse de energie .
salut poziţia preşedinţiei spaniole cu privire la dorinţa de a continua deschiderea capitolelor de negociere cu turcia .
nu cred că sporirea numărului de acte legislative la nivel european constituie un remediu universal : că orice problemă am avea , trebuie să adoptăm legislaţie europeană .
17. exploatarea şi comercializarea apelor minerale naturale ( reformare ) (
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : nordjylland / danemarca (
vom face așa cum doriți. este extraordinar. începutul discuției de astăzi este extraordinar !
aceştia nu acceptă că , în aceste ţări , nu ar trebui să se promoveze o limbă în defavoarea drepturilor vorbitorilor de altă limbă sau alte limbi .
prima concluzie privește dezechilibrele nesustenabile din sectorul financiar al economiei europene și distorsiunile din economia sa reală .
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
în concluzie , acest parlament a sprijinit întotdeauna într-o mare măsură cauza țărilor cel mai puțin dezvoltate și sunt sigur că acest sprijin va continua .
votul asupra celor trei rapoarte va avea loc astăzi la ora 12.30 .
( et ) doamnelor şi domnilor , democraţia este bazată pe transparenţă şi deschidere. acesta este un lucru deosebit de important acum , în apropierea alegerilor parlamentare programate în iunie .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
regiunile şi autorităţile locale trebuie să fie incluse în elaborarea şi punerea în aplicare a politicilor dacă dorim ca strategia 2020 să dea roade pe termen mediu .
de aceea , mă întreb ce intenţionează consiliul să facă în legătură cu acordurile din domeniul pescuitului. ue intenţionează să se alăture solicitării sua de a cere demisia regimului ?
doresc să închei prin a spune că trebuie să consolidăm funcţionarea curţilor şi a altor structuri şi să le delimităm competenţele .
în consecinţă , să nu uităm cadrul mai larg în dezbaterile noastre .
doamnelor şi domnilor , am ales să mă adresez în limba ţării unde a avut loc acest eveniment groaznic .
în încheierea acestei dezbateri , am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
cu toate acestea , am o întrebare : sunt mulţumiţi că reciprocitatea accesului pe piaţă despre care s-a vorbit va stabili condiţii echitabile pentru uniunea europeană ?
ştim că aceste date au ajuns deja în sua în proporţie de 80 % . declaraţiile pe care le-am auzit sunt , din păcate , departe de a fi liniştitoare .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.05 π.μ. )
cred că după raportul foarte cuprinzător și adecvat elaborat de dna győri , reprezentând președinția maghiară , nu voi insista acum asupra aspectelor referitoare la libia și sudul mediteranei .
în numele grupului ppe-de . - aş vrea mai întâi să o felicit pe colega noastră , pe doamna raportor estrela , pentru raportul său şi pentru munca pe care a depus-o .
punctele esenţiale abordate în noul text sunt următoarele :
11. graficul de performanţă al pieţei interne (
stavros dimas , membru al comisiei . - declaraţiile comisiei
acolo unde este necesar , învăţământul superior în limba minorităţilor face parte din sistemul de învăţământ naţional. permiteţi-mi să vă dau exemplul universităţii sapientia din românia .
este momentul să facem rezumatul discuţiilor. îl invit pe dl vicepremier vondra să facă rezumatul .
de asemenea , legea prevede că șeful landului renania de nord-westfalia poate oferi instrucțiuni autorității în domeniul mass-media și impune amenzi de până la 500 000 de euro .
subiect : dezinteresul comisiei în privința scandalului siemens
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
membră a comisiei . -domnule preşedinte , vă mulţumesc pentru discuţia foarte fructuoasă , pe care o voi transmite , cu certitudine , colegei mele , dna kroes .
4. numirea unui membru al comitetului executiv al băncii centrale europene (
baza de date a măsurilor naţionale de transpunere şi a jurisprudenţei va fi creată în acest an şi va fi , în acest sens , o măsură utilă .
aş dori să-l felicit pe ministru pentru răspunsul său excelent şi pentru buna activitate pe care o desfăşurăm în europa pentru a proteja drepturile imigranţilor .
în acest spirit , salut propunerile constructive prezentate în raportul de larosière în ceea ce priveşte instituţiile financiare .
ciò conclude il turno di votazioni .
dle președinte , cu câteva zile în urmă , parlamentul european a adoptat o rezoluție care invită comisia europeană să realizeze imediat un studiu de fezabilitate cu privire la euroobligațiuni .
da , aveţi dreptate , dle jarzembowski : amendamentul 12 devine caduc .
în ceea ce priveşte revizuirea , avem nevoie urgent de aceasta pentru a modifica criteriile de alocare a fondurilor , regândind principiul general care stă la baza politicii de coeziune .
în numele grupului ppe . - republica moldova traversează o gravă criză economico-financiară şi instituţională , determinată de contextul economico-financiar internaţional , dar mai ales de 8 ani de guvernare comunistă .
fără această europă a cetăţenilor , această criză va fi imposibil de depăşit .
totuşi , comisia urmăreşte evoluţia tehnologiei din acest sector şi dezbaterea ar putea fi redeschisă în cazul în care apar tehnici alternative în următorii ani .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dl belder , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la abordarea ue privind iranul ( a7-0441 / 2011 ) .
- înainte de exprimarea votului asupra alineatului ( 3 ) :
acum va lua cuvântul o femeie , pentru prima dată în cadrul acestei dezbateri. este păcat că acest lucru se întâmplă aşa de târziu .
având în vedere toate acestea , aş dori să primesc informaţii mai exacte cu privire la felul în care vedeţi structura relaţiilor dintre preşedinţia rotativă , comisie , parlament şi preşedinţia consiliului .
în scris . - ( de ) eu am votat în favoarea ambelor compromisuri la care s-a ajuns în cadrul trialogului dificil de negociere dintre parlament , consiliu şi comisie .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. )
salut această măsură , deoarece este foarte important să fie menţinut un echilibru între protecţia mediului şi protejarea locurilor de muncă şi competitivitatea imm-urilor în ue .
votul va avea loc în câteva minute .
au nevoie de ajutorul nostru. de asemenea , au nevoie de noi din când în când pentru a reveni la realitate. asta este ceea ce ei așteaptă de la noi .
criza afectează sectoare fundamentale ale industriei europene , după cum arată aceste ultime trei cereri referitoare la domeniile construcţiilor şi automobilelor , care au primit un răspuns favorabil .
primul lucru pe care doresc să îl fac este să salut faptul că va exista o structură cu doi piloni , deoarece cred că aceasta am convenit cu toții .
9. raportul de progrese pentru 2008 privind croaţia ( vot )
următorul punct pe ordinea de zi este votul .
( ro ) doresc mai întâi să o felicit pe dna raportor pentru munca sa în vederea constituirii cadrului juridic care va sta la baza implementării sistemului de identificare biometrică .
aveţi dreptate. mi-ar plăcea foarte mult să obţinem acest lucru. din păcate , tratatul nu conţine o astfel de prevedere .
rezultatul procedurii de conciliere poate fi privit drept un succes al parlamentului european .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
4. accelerarea luptei împotriva muncii nedeclarate (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
dle mitchell , vă voi adresa o întrebare. ne-ați putea spune semnificația acestor inițiale ?
trecem printr-o criză economică şi financiară , prin urmare avem nevoie de instituţii europene şi avem nevoie de o comisie. nu este foarte responsabil ..
solicităm părţii austriece să examineze planul , ţinând cont de argumentele ungariei şi să oprească derularea acestuia .
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declarațiile consiliului și comisiei asupra rezultatului conferinței privind schimbările climatice de la cancun .
sunt foarte onorată să conduc delegația parlamentului european la a 16-a sesiune a consiliului pentru drepturile omului săptămâna viitoare , în acest moment critic .
noul preşedinte va guverna în faţa opoziţiei puternice şi a presei libere. sperăm că opoziţia va fi una constructivă şi că standardele de guvernare din ţară se vor îmbunătăţi .
de ce am înființat uniunea pentru mediterană în timpul președinției franceze ? ne lipseau resursele diplomatice pentru a negocia stabilitatea în această parte a lumii ?
subiect : prioritățile ue pentru conferința interguvernamentală privind schimbările climatice
carte verde referitoare la personalul din domeniul sanitar în europa ( dezbatere )
( de ) dle președinte , aș dori să se reformuleze finalul acestui amendament. formularea este foarte negativă și aș dori să se citească după cum urmează :
5. data introducerii identificării electronice a animalelor din speciile ovină şi caprină ( vot )
9. guvernanţa în cadrul pcp : parlamentul european , consiliile regionale consultative şi ceilalţi actori (
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
sunt multe de făcut şi aceasta este ocazia dumneavoastră de a duce europa mai departe. doresc să îmi exprim mulţumirea şi încrederea într-o viitoare cooperare de succes .
şedinţă solemnă - a douăzecea aniversare a schimbării democraţiei în europa centrală şi orientală
votarea va avea loc în scurt timp .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
vă mulţumesc foarte mult pentru acest raport excelent. suntem foarte interesaţi să lucrăm cu raportorul şi cu parlamentul şi să progresăm în această privinţă .
( es ) doamnă preşedintă , la 18 octombrie , va începe un proces în oraşul turc diyarbakir împotriva a 28 de lideri ai partidului democrat turc ( dtp ) .
avem obligaţia de a ne ajuta şi proteja alegătorii în aceste momente de criză financiară. ue nu trebuie să obstrucţioneze creşterea şi stabilitatea economică .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
12. acord interimar de parteneriat economic ce - statele din pacific ( vot )
( fr ) dle președinte , doamnelor și domnilor , guvernul maghiar decis , la sfârșitul anului 2010 , să înceteze subvenționarea institutului pentru copii mici înființat în budapesta de emmi pikler .
retragerea dcm din circulaţia generală pare , prin urmare , să fie cea mai sensibilă şi mai responsabilă soluţie .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
sunt conştient de faptul că strategiile macroregionale au ca scop promovarea dezvoltării regionale echilibrate în cadrul ue , utilizând resursele existente .
următorul punct pe ordine de zi este declaraţia comisiei privind situaţia din tibet .
domnule comisar , sunt unele probleme pe care le-am ridicat de asemenea şi în întrebarea adresată de comisia pe care o reprezentăm :
accesul la rezerve suficiente de alimente sigure şi nutritive este , în prezent , o prioritate politică cheie la nivelul ue şi la nivel mondial .
( sk ) apreciez eforturile uniunii europene privind introducerea unui singur regim pentru tranzacţiile bancare în cadrul zonei euro .
cu toate acestea , realitatea este că pentru industria mea a pescuitului , politica comună în domeniul pescuitului continuă să provoace pagube .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc astăzi , miercuri , 20 octombrie 2010 .
situaţia financiară şi economică din moldova ( dezbatere )
ordinea lucrărilor : a se vedea procesul-verbal
( it ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , fondurile care pot fi blocate de către uniunea europeană sunt cele destinate în mod specific îmbunătăţirii funciare .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportor . -domnule preşedinte , aş dori să îi urez bun-venit comisarului mccreevy în cameră şi să le mulţumesc tuturor colegilor care sunt aici în această seară .
domnule farage , sunteţi dispus să aplicaţi articolul 9 din tratat pentru a solicita să ieşiţi din europa , pur şi simplu ? în felul acesta , aţi fi fericit .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
" reaminteşte că transparenţa şi participarea democratică trebuie realizate printr-o varietate de forme de parteneriat între ue şi statele membre , instituţiile regionale şi locale , partenerii sociali şi societatea civilă ” .
componenţa parlamentului : a se consulta procesul-verbal
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
6. subscrierea de noi acțiuni de către uniunea europeană în capitalul băncii europene pentru reconstrucție și dezvoltare (
europa are nevoie urgentă de un lider autoritar , pe care această comisie îl întruchipează pe deplin .
aplicarea taxelor la vehiculele grele de marfă pentru utilizarea anumitor infrastructuri - ecologizarea transportului şi internalizarea costurilor externe ( continuarea dezbaterii )
am votat în favoarea raportului dnei weiler privind combaterea întârzierii efectuării plăților în cazul tranzacțiilor comerciale .
dle preşedinte , în ciuda faptului că ue este semnatară a convenţiei în cauză , drepturile persoanelor cu mobilitate redusă nu sunt luate în considerare în acest dosar .
prin urmare , este necesară o reformă profundă a regulamentului care să asigure controlul democratic şi să garanteze că măsurile adoptate contribuie într-adevăr la realizarea obiectivelor propuse .
desigur , în acest stadiu , consiliul este ocupat în continuare cu examinarea acestui aspect , iar concluziile sunt în curs de pregătire pentru consiliul nostru pentru competitivitate din 26 noiembrie .
în cele din urmă , trebuie înființată o agenție europeană a datoriilor , care să poată crea un fond comun pentru o parte din datoria suverană a statelor membre .
subiect : participarea imm-urilor la cercetarea și inovarea europeană
3. industrii culturale în europa (
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , am votat , desigur , în favoarea acestei rezoluții , deoarece consider că toate statele membre trebuie să depună eforturi sporite în lupta împotriva bolilor endemice .
cred că john maynard keynes spunea : " cine controlează moneda , controlează şi ţara ” . promit că aceasta este singura dată când îl voi cita pe keynes în mod aprobator .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
17. un mediu informatizat pentru vamă şi comerţ ( vot )
revizuirea noilor instrumente de finanţare a politicii externe a scos în evidenţă deficienţe în cooperarea cu ţările terţe şi , în consecinţă , propunem reformarea instrumentului industrial .
sperăm că comisia și consiliul vor reuși să formuleze o astfel de strategie pe viitor și ne-ar face plăcere dacă ne-ar putea oferi mai multe informații în acest sens .
în final , vă rog să-mi permiteţi să vă asigur , dle preşedinte , de angajamentul activ , răbdător şi perseverent al comisiei în vederea identificării unei soluţii amiabile la criză .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , securitatea societăţilor noastre este o valoare non-negociabilă pe care trebuie să o urmărim cu determinare .
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
prelungirea termenului va asigura timpul necesar statelor membre să evalueze aceste substanţe până în 2014 , când revizuirea propriu-zisă a directivei privind biocidele va intra cel mai probabil în vigoare .
( ga ) dle preşedinte , şi eu am avut plăcerea de a susţine această rezoluţie .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.25 )
pentru 2008 , raportul prezintă o opinie favorabilă asupra conturilor , pentru cel de-al doilea an consecutiv , acesta fiind rezultatul unor reforme riguroase şi al trecerii la contabilitatea de angajamente .
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
în scris . - am votat împotriva acestei rezoluţii deoarece românia nu recunoaşte independenţa provinciei kosovo .
regret faptul că " pachetul privind energia ” a beneficiat astăzi de atâta sprijin din rândul parlamentarilor europeni .
prin urmare , comisia salută raportului domnului schröder şi va oferi un răspuns detaliat la chestiunile semnalate în dezbatere în timp util .
cele două recomandări ale dnei griesbeck privind acordul dintre uniunea europeană şi georgia au fost retrase de pe ordinea de zi .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , ziua de astăzi , 5 mai , este ziua luptei împotriva pedofiliei şi pornografiei infantile în italia .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
prin urmare , în linii mari , summitul va acoperi o varietate de chestiuni care se află la baza relaţiei transatlantice. aştept cu nerăbdare dezbaterile care vor urma .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , tratatul de la lisabona a fost ratificat de cele 27 de state membre ale europei şi are obligaţia de a produce rezultate .
un vot favorabil pentru ambele rapoarte este un vot favorabil pentru o europă mai echilibrată , descentralizată şi socială şi pentru egalitatea de gen .
votul va avea loc joi , 19 februarie 2008 .
vă mulţumesc , dnă esteves , pentru discursul dumneavoastră , vă mulţumesc pentru munca depusă în ultimii ani , mult noroc şi fericire pe viitor .
dle preşedinte , de fapt au fost trei puncte şi ar fi de ajuns trei răspunsuri " da ” !
în al doilea rând , solidaritatea presupune interconectări ale rețelelor europene de energie , precum și îmbunătățirea infrastructurii energetice .
în acelaşi timp , ong-urilor cubaneze independente nu li se permite să acţioneze deoarece guvernul exercită un control draconian asupra lor .
dezbatere asupra unor cazuri de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
m-am abţinut de la vot din cauză că nu cunosc detaliile amendamentelor la propunerea de rezoluţie în cauză .
votul va avea loc astăzi , la ora 12.00 .
trebuie îmbunătățită coordonarea , întrucât forța navală a uniunii europene nu a intervenit în niciunul dintre aceste atacuri. nu știm cum reacționează la aceste alerte .
( şedinţa a fost închisă la ora 11.35 p.m. )
din acest motiv trebuie acordată o atenţie sporită tuturor aspectelor legate de întărirea securităţii energetice a uniunii europene. mulţumesc .
( es ) dle președinte , doamnelor și domnilor , problema pe care o dezbatem este în mod clar o chestiune de opinie publică .
doamnă președintă , 14 februarie , ziua sfântului valentin , va marca prima zi europeană a epilepsiei. se spune că însuși sfântul valentin a suferit de epilepsie .
în cazul în care situaţia persistă , uniunea europeană trebuie , de urgenţă , să facă demersuri pe lângă autorităţile ugandeze şi să îşi reconsidere angajamentele faţă de uganda .
( interjecție a doamnei morvai : " să vă fie rușine ! ” )
dle preşedinte , în primul rând permiteţi-mi să mulţumesc ambilor raportori - kinga gál şi ramón jáuregui atondo - dar şi comisiei şi preşedinţiei .
anul acesta va fi unul crucial pentru negocierile pe tema evaluării activităţii consiliului , negocieri care vor avea loc mai exact în 2011 .
5. convenţia naţiunilor unite privind drepturile persoanelor cu handicap ( protocol facultativ ) (
( it ) dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , crimele teribile săvârşite de cesare battisti şi de gruparea sa nu au fost uitate nici acum , după 31 de ani .
ne vom continua activitatea și îi urăm fostul nostru coleg numai bine și succes .
- stimate domn , suntem împotriva inflaţiei monetare şi suntem , de asemenea , împotriva inflaţiei de timp acordat pentru intervenţii .
acesta este şi motivul pentru care nu putem susţine niciuna dintre rezoluţiile prezentate în această privinţă .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei referitoare la aspectele practice privind revizuirea instrumentelor ue de sprijinire a finanțării imm-urilor în cadrul următoarei perioade de programare .
preşedintele republicii italiene a spus că înţelegerile trebuie respectate. sunt de acord , însă trebuie să ne gândim că turcii sunt turci .
vă mulţumesc , dnă ţicău , vom lua act în mod corespunzător de observaţia dvs .
salut propunerea de rezoluţie care urmează să fie votată astăzi în plen , întrucât reprezintă un stimulent pentru ameliorarea mecanismelor instituţionale de promovare a egalităţii de gen .
( 1 ) interesele consumatorilor au fost puse în centrul revizuirii pachetului legislativ ;
dle președinte , nu are sens să citez. totul este inclus în explicațiile privind votul : începe cu " salută ” și se încheie cu " eficient ” . puteți citi în text .
bilanţul preşedinţiei suedeze - concluziile consiliului european din 10 şi 11 decembrie 2009 ( dezbatere )
de aceea sprijinim acest amendament , care reiterează faptul că drepturile fundamentale sunt de importanţă egală şi că toate drepturile trebuie protejate în acelaşi fel .
rezultatul votului de astăzi stabilește un precedent fundamental care , sper , va deschide drumul către concentrarea în viitor a tuturor activităților parlamentului într-un singur loc .
sper că veți folosi majoritatea dvs. de două treimi pentru a garanta acest pluralism și pentru a garanta că veți modifica această lege cât mai curând posibil .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
credeţi că este posibil să găsim , dnă comisar , o cale de a face progrese în această privinţă , şi este comisia pregătită să participe la astfel de discuţii ?
3. numirea unui membru al curții de conturi ( dl gijs de vries , țările de jos ) (
este oare rezonabil ca eritreea să primească ajutor de la ue , în condiţiile în care ţara încalcă atât de flagrant drepturile fundamentale ale omului ?
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea cu privire la cele şapte propuneri de rezoluţie referitoare la pakistan .
în orice caz , comisia intenţionează să prezinte comunicarea sa privind viitorul programului , cu posibilitatea unei propuneri privind un al treilea program marco polo , în timpul anului 2011 .
însă chestiunea-cheie este echilibrul dintre producţia de alimente şi producţia de combustibili .
sunt în favoarea acestei numiri deoarece au fost îndeplinite toate procedurile legale , inclusiv o evaluare riguroasă a cv-ului .
votul va avea loc azi la ora 12 .
membru al comisiei . - dle preşedinte , sunt bucuros să contribui la această dezbatere importantă privind instrumentele financiare inovatoare şi să răspund acestei întrebări cu solicitare de răspuns oral .
votul va avea loc joi , 12 mai 2011 , la prânz .
uniunea europeană a anunţat foarte clar că va monitoriza îndeaproape investigaţiile făcute cu privire la acuzaţii şi la încălcările drepturilor omului .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
am votat pentru raportul domnului lambrinidis privind consolidarea securităţii şi a libertăţilor fundamentale pe internet .
1. atacuri recente împotriva minorităţilor religioase din egipt şi din malaezia ( vot )
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
vă rog să-mi permiteți să-mi termin comentariile. sunt singurul vorbitor în numele grupului ppe , deci aș dori să mi se acorde posibilitatea de a vorbi în numele grupului meu .
aș dori să profit de această ocazie pentru a le mulțumi dlui comisar barnier și președinției belgiene pentru implicarea foarte puternică în această problemă .
de asemenea , doresc să încurajez comisia să își îmbunătățească raportarea către parlamentul european cu privire la aspecte cum sunt elaborarea proiectelor , punerea în aplicare și revizuirea .
următorul punct îl reprezintă intervenţiile cu durata de un minut privind chestiuni de importanţă politică .
perspectivele agendei pentru dezvoltare de la doha în urma celei de-a şaptea conferinţe ministeriale a omc ( dezbatere )
e păcat că nimeni nu ne-a ascultat. poate că ar trebui să ne ascultaţi acum .
( it ) domnule preşedinte , doamnă fischer boel , doamnelor şi domnilor , salut decizia dnei comisar de a prezenta în faţa parlamentului pachetul de măsuri pentru sectorul produselor lactate .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
navele comunitare pescuiesc în conformitate cu acordurile noastre internaţionale. ele desfăşoară activităţi legale şi trebuie protejate. instituţiile comunitare au obligaţia de a face acest lucru .
subiect : nerespectarea regulamentului nr . 261 / 2004 de către companiile aeriene
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
unul dintre miniștrii de externe este astăzi cu noi. sunt foarte încântat să îl salut pe dl roland dumas în parlamentul european. suntem foarte încântați să vă vedem .
acesta este un subiect complex. relaţiile trebuie clarificate pentru a evita încălcarea drepturilor omului , inclusiv a drepturilor celor care aparţin de biserici reglementate pe bază legală .
aspectele instituţionale ale înfiinţării serviciului european pentru acţiune externă - înfiinţarea unui serviciu european pentru acţiunea externă : stadiul negocierilor cu statele membre ( dezbatere )
de asemenea , încercăm să asigurăm şi " reconstrucţia ” şi " redresarea ” punţilor dintre europa şi statele unite , care au fost afectate în ultimii zece ani .
revizuirea politicii europene de vecinătate - dimensiunea estică - revizuirea politicii europene de vecinătate - dimensiunea sudică
15. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană de mediu
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
răul corupţiei nu trebuie să fie plătit de nevinovaţii care trăiesc cu sida / hiv şi care sunt în pericol din cauza malariei şi tuberculozei .
- ( sv ) domnule preşedinte , şi eu aş dori să-i mulţumesc domnului lehne pentru acest raport constructiv şi detaliat , care discută probleme importante ale dreptului concurenţei şi sporeşte protecţia consumatorilor .
6. cadrul comun de referinţă pentru dreptul european al contractelor ( vot )
1. aderarea statelor membre la convenția referitoare la expozițiile internaționale semnată la paris la 22 noiembrie 1928 (
vom reuşi toate aceste lucruri la copenhaga , iar eu voi participa la summit şi în numele părintelui turrini .
republica cehă preia conducerea ue într-un moment în care europa se confruntă cu provocările crizei financiare globale , întreruperea furnizării de gaz rusesc şi conflictul din gaza .
vă mulțumesc foarte mult și solicit tuturor să sprijine mâine acest raport .
al doamnei ramona nicole mănescu , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , referitor la buna guvernanță în materie de politică regională a ue
dle preşedinte , în concluzie , cred că prin rezultatul referendumului din irlanda finalizăm procesul .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( el ) dnă preşedintă , mitul convergenţei şi al coeziunii dintre ţările şi regiunile uniunii europene este demolat chiar de realitate :
în schimb , uniunea europeană , ca un lup în blană de oaie , abandonează în secret cooperarea şi angajamentele în favoarea consolidării .
27. descărcarea de gestiune 2009 : întreprinderea comună pentru punerea în aplicare a inițiativei tehnologice comune privind medicamentele inovatoare (
alegerile din 2008 au restabilit democrația și guvernarea civilă în pakistan , însă democrația nu este complet stabilă .
o creştere a nivelului de cofinanţare din partea comunităţii în cadrul fondurilor structurale şi de coeziune .
trebuie să facem tot ce ne stă în putinţă pentru a realiza egalitatea de gen .
este important să încercăm să punem lucrurile la punct de la bun început , oferindu-ne şansa de a revizui felul cum funcţionează lucrurile în contextul noilor priorităţi şi al dezvoltării .
8. categorii de înţelegeri şi practici concertate în sectorul transporturilor aeriene ( versiune codificată ) (
am spus că tratatul de la lisabona este pe ultima sută de metri , dar mai ales acum acesta poate fi abătut uşor din drum .
publicarea unei cărţi albe privind coeziunea teritorială ;
7. pile şi acumulatori , precum şi deşeurile acestora (
aceste două premise sunt acceptate în linii mari de parlamentul european și de comisia europeană în recenta sa comunicare privind impozitarea sectorului financiar .
dnă preşedintă , aş fi fost prea fericit să-l fi ascultat pe dl mauro , dar domnia sa va putea lua cuvântul după mine .
nu am confunda raţiunea regularităţii sau neregularităţii cheltuielilor cu aprobarea sau dezaprobarea scopului. sper că toţi ceilalţi , fie că aprobă sau nu scopurile cheltuielilor , vor adopta aceeaşi abordare .
raportul susține abordarea bidirecțională a consiliului față de chestiunea nucleară : pe de o parte , sancțiuni și , pe de altă parte , o ofertă de dialog.-
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanţă politică .
aş vrea să fac mai multe remarci referitoare la strategia europeană de securitate şi la politica de securitate şi apărare comună .
la 20 ianuarie 2009 , preşedinţia îşi va prezenta programul în domeniul comercial comisiei pentru comerţul internaţional .
doamnă preşedintă , există în mod clar două curente de gândire în această cameră în ceea ce priveşte rusia , două curente care reflectă atitudinea ambivalentă a statelor membre .
prin urmare , dorim să se acorde o atenţie sporită acestor probleme de la bun început , astfel încât lucrătorii să nu fie nevoiţi să se confrunte cu ele .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
16. supravegherea bugetară în zona euro (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , în mod normal nu mă adresez dumneavoastră , însă astăzi , pentru prima dată , vă voi dedica un minut .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
membră a comisiei . - domnule preşedinte , le mulţumesc foarte mult deputaţilor europeni pentru recomandările lor. ne vom asigura că aceste recomandări vor fi împărtăşite înaltului reprezentant .
în numele grupului ind / dem . - doamnă preşedintă , preşedintele klaus a remarcat în data de 18 februarie că structura ue este o dogmă care contrazice experienţa tradiţiei .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , ca răspuns la acest lucru , pot să subliniez încă o dată faptul că m-am angajat să prezint planul de acţiune în 2009 .
declarații ale consiliului și ale comisiei privind aspecte legate de dezvoltare în contextul zilei internaționale pentru eradicarea sărăciei și
dle președinte al comisiei , dlor reprezentanți ai consiliului , cred că este momentul să ne gândim la noi inițiative și să ne ascultăm proprii cetățeni .
sunt în favoarea acestei numiri deoarece toate procedurile juridice au fost îndeplinite , inclusiv o evaluare riguroasă a cv-ului .
îmi cer scuze colegilor care au avut amabilitatea de a participa , dar ale căror întrebări nu au fost luate în discuţie .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votul .
prin urmare , modificarea directivei în sensul permiterii utilizării acestui vaccin este esențială pentru industria creșterii animalelor. trebuie să facem acest lucru cât mai curând .
în numele grupului alde . - dle preşedinte , grupul alde nu este de acord cu această schimbare .
( fi ) dnă președintă , nici eu nu aș putea vota în favoarea acestei rezoluții , cel puțin în forma sa actuală , când am ajuns să votăm asupra acesteia .
credem că pactul european privind imigraţia nu a fost satisfăcător pentru interesul naţional ;
următorul punct este dezbaterea privind întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată consiliului referitoare la
( el ) domnule preşedinte , aş dori să îi felicit , la rândul meu , pe raportorul principal , domnul lambsdorff şi pe raportorii alternativi pentru importanta muncă realizată .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
ue este un spaţiu al solidarităţii , din care face parte şi fondul european de ajustare la globalizare ( feag ) .
9. suspendarea rundei de la doha a omc ( vot )
pentru a depăşi criza economică este foarte important să investim în capital uman şi în infrastructură socială , creând femeilor şi bărbaţilor condiţii de exploatare a potenţialului lor maxim .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
sancțiunile pentru încălcările grave ale normelor sociale în transportul rutier ( prezentare succintă )
2. rapoartele speciale ale curții de conturi în contextul descărcării de gestiune a comisiei pentru exercițiul financiar 2009 (
20. concurenţă : investigaţie sectorială în domeniul serviciilor bancare cu amănuntul (
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
totuşi , punctul 38 nu respectă clauza subsidiarităţii în ceea ce priveşte avortul , şi consider că trebuie modificat .
votul va avea loc mâine , 12 martie 2009 .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
1 ) participarea comunităţii exclusiv la proiecte cu un potenţial ştiinţific foarte ridicat
4. îmbunătăţirea portabilităţii drepturilor la pensie suplimentară ( vot )
1. calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2012 ( vot )
componența parlamentului : a se vedea procesul-verbal
taxa pe tranzacțiile financiare și euroobligațiunile trebuie să fie , prin urmare , elementele fundamentale. aceasta este datoria noastră acum , să adoptăm astfel de politici , pentru protejarea monedei noastre comune .
în scris . - ( de ) sunt de acord cu raportul referitor la perspectivele de dezvoltare a dialogului civil în cadrul tratatului de la lisabona .
suntem cu toții de acord cu ce ați spus .
cu toate acestea , zarurile au fost aruncate în belarus , fără îndoială chiar cu ajutorul dlui lukașenko .
următorul punct este raportul dlui marinescu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la eficiența și eficacitatea finanțării ue în domeniul dezafectării centralelor nucleare din noile state membre .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonașului albastru menționată la articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
7. transportul rutier internaţional de mărfuri ( reformare ) (
( it ) dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , într-un asemenea context , fermele necesită un sprijin puternic pentru a inova şi a progresa .
următorul punct este reprezentat de declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind strategia extinderii 2009 privind ţările din balcanii de vest , islanda şi turcia .
în numele grupului ecr . - dle președinte , am urmărit îndeaproape trialogurile și aș dori să le mulțumesc colegilor , mai ales celor din grupurile ppe și s & d , pentru activitatea întreprinsă .
comisia şi consiliul trebuie să rămână într-o stare de vigilenţă şi să insiste asupra înregistrării unui progres tangibil .
9. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9 π.μ. )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
25. descărcarea de gestiune 2007 : agenţia europeană pentru reconstrucţie (
7. tractoare agricole sau forestiere ( versiunea codificată ) ( vot )
aş vrea să revin asupra situaţiei cu care se confruntă , pe perioadă de criză , resursele umane din sectorul feroviar , care sunt formate şi certificate .
10. descărcarea de gestiune pentru 2005 : al şaselea , şaptelea , optulea şi nouălea fond european de dezvoltare ( fed ) ( vot )
la fel ca mulţi colegi , susţin ideea unei noi directive-cadru care să fie pozitivă şi progresistă , dar mi-e teamă că trebuie schimbat tocmai principiul concurenţei încorporat în tratat .
măsuri specifice destinate pieţelor agricole ( dezbatere )
în scris . -am votat raportul privind instrumentul politicii europene de vecinătate şi parteneriat şi au fost evidenţiate următoarele puncte :
dnă preşedintă , este regretabil că preşedinţia suedeză nu a putut fi reprezentată de un ministru în această seară , aşa cum şi-ar fi dorit .
aş dori să subliniez trei aspecte de care trebuie neapărat să ţinem cont pentru a soluţiona problema solvabilităţii pensiilor .
2. sprijinul pentru dezvoltare rurală acordat din fondul european agricol pentru dezvoltare rurală ( feadr ) (
autor . - ( pl ) încă o dată , problema încălcării drepturilor omului în rusia a apărut pe ordinea de zi a parlamentului european .
rezultatele summit-ului de la copenhaga privind schimbările climatice ( dezbatere )
10. planul de acțiune privind donarea și transplantul de organe ( 2009-2015 ) (
dle martin , aveţi la dispoziţie 30 de secunde pentru a-i adresa întrebări dlui lamberts în această privinţă .
la 19 ianuarie , parlamentul european a adoptat o legislație europeană privind aplicarea drepturilor pacienților în cadrul asistenței medicale transfrontaliere .
6. competenţe şi cooperarea în materie de obligaţii de întreţinere ( vot )
1. reabilitarea infrastructurii de cale ferată şi a materialului rulant existent pentru a asigura un transport feroviar eficient şi sigur ;
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle președinte , belarus nu este numit degeaba ultimul regim dictatorial din europa. în belarus puteți merge la închisoare pentru apărarea alegerilor sau exprimarea opiniei în public .
( el ) doamnă preşedintă , trebuie luate măsuri specifice de mobilizare a sectoarelor economice , pentru ca acestea să poată fi ajutate în lupta împotriva crizei .
avem un acord , prin urmare continuăm cu votarea .
21. rolul culturii în dezvoltarea regiunilor europene ( vot )
pentru prima dată , va fi inclus un capitol dedicat energiei , obiectivele politicii ue fiind garantarea securităţii energetice , promovarea eficienţei energetice şi dezvoltarea surselor regenerabile de energie .
datorăm succesul istoric al monedei euro nu numai hotărârii şi perseverenţei liderilor vizionari - pe care i-am menţionat - ci şi colaborării eficiente dintre instituţiile europene .
( fr ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , stimaţi colegi belgieni , felicitări ! îmi scot pălăria în faţa dvs . ! ca ungur , voi fi foarte fericit dacă preşedinţia maghiară va avea acelaşi succes .
având în vedere avizul comitetului economic și social european din 8 decembrie 2010 ( 1 ) ,
votarea va avea loc azi , joi , 25 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
17. asigurarea calităţii alimentelor - incluzând armonizarea şi recunoaşterea reciprocă a standardelor (
votarea va avea loc în scurt timp .
am primit o propunere de rezoluţie în numele comisiei pentru afaceri economice şi monetare de încheiere a dezbaterii în temeiul articolului 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
vă pot asigura că comisia va fi în favoarea comerţului durabil , atât în beneficiul biodiversităţii , cât şi al comunităţilor care trebuie să trăiască în armonie cu speciile în cauză .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
somalia , eritreea şi djibouti sunt dintre cele mai sărace ţări , unde conflictele sunt o realitate permanentă , aşa cum aţi subliniat şi dumneavoastră , doamnă comisar , ca şi colegii mei dinainte .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
voi încheia invitându-vă să abordați această dezbatere cu calmul cuvenit și nu cu ideologiile celor puțin preocupați de dezvoltarea economiei și a afacerilor și de bunăstarea publică .
doamnă preşedintă , principala provocare cu care se confruntă islanda este că , deși societatea şi politicienii săi sunt convinşi că doresc aderarea , ţara are încă multe de făcut .
4. organizarea comună a pieţelor în sectorul agricol ( regulamentul unic ocp ) (
nu este vorba despre salvarea reputației fondatorilor ue , ci mai degrabă de construirea europei și de munca în interesul cetățenilor europeni .
dle preşedinte , apreciez acest raport referitor la finanţele publice. reprezintă o îmbunătăţire considerabilă a primului proiect .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
vă mulţumesc din nou pentru sprijinul dvs. mare. le mulțumesc și membrilor personalului direcției generale politică regională care au lucrat foarte mult în acest domeniu .
plan multianual de refacere a stocurilor de ton roşu din oceanul atlantic de est şi din marea mediterană ( dezbatere )
am precizat deja că parlamentul european , consiliul şi comisia au colaborat îndeaproape , într-un mod constructiv. în numele comisiei , pot să accept toate amendamentele propuse de raportoare , doamna roth-behrendt .
comisia mulţumeşte raportorului pentru sprijinul acordat propunerii comisiei .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , vă răpesc doar câteva secunde pentru a-mi exprima dezaprobarea față de decizia consiliului de a respinge raportul doamnei estrela privind concediul de maternitate .
susțin pe deplin această atitudine. așteptăm să vedem această poziție inclusă în propunerile legislative ale comisiei .
comisia pentru ocuparea forței de muncă și afaceri sociale subliniază faptul că aceste obiective necesită ca bugetul ue și bugetele statelor membre să fie comparabile , compatibile și complementare .
în primul rând , politica victimelor necesită compasiune publică , recunoaştere şi sprijin social pentru victime .
croaţia trebuie , de asemenea , să includă în propria politică de dezvoltare obiectivele pe care uniunea europeană le stabileşte în domeniul pachetului climatic şi al surselor regenerabile de energie .
problema fundamentală se referă la existența în continuare a aceluiași vechi sistem speculativ , însă raportul abordează doar forma acestor speculații , nu și aspectul cel mai important : conținutul acestora .
în opinia mea , cred că există patru explicaţii pentru prima dumneavoastră frază din partea a doua , conform căreia , dacă am înţeles bine traducerea , nu dispuneţi de condiţii favorabile .
de aceea , invit ue să sprijine propunerea de interzicere a comerţului cu urşi polari până nu este prea târziu ; şi tonul roşu trebuie inclus fără discuţie în apendicele i .
am votat în favoarea raportului dlui szájer , căruia aş dori să îi mulţumesc pentru analiza sa excelentă efectuată în funcţie de modificările introduse de tratatul de la lisabona .
în final , raportul şi rezoluţia constituie o denunţare reală , nu că aceasta era intenţia lui , a militarizării ue şi a aşa-numitului " tratat de la lisabona ” care instituţionalizează această militarizare .
sunt convinsă că acest pachet de acţiuni , care vor fi adoptate în curând la nivelul ue , reprezintă o bază importantă pentru a progresa în domeniul mobilităţii urbane .
( ga ) dle preşedinte , fără îndoială , ne confruntăm cu o provocare mare în prezent şi trebuie să examinăm urgent metodele noi de soluţionare a acestor probleme .
aţi vorbit despre coordonarea cu statele unite. ne-aţi putea spune în ce termeni se derulează această cooperare , care este atât de importantă şi de necesară ?
votul va avea loc joi , 11 noiembrie 2010 .
( es ) dle preşedinte , permiteţi-mi să vă spun că e o plăcere să vă revăd prezidând aceste dezbateri .
ştiu că , în secret , speraţi ca recordul meu de 900 de amendamente votate în decurs de o oră să nu fie doborât niciodată !
11. stabilirea cerințelor în materie de proiectare ecologică aplicabile produselor cu impact energetic ( reformare ) (
biroul parlamentului şi comisia pentru bugete au adoptat poziţii necongruente , deoarece biroul apără nevoile deputaţilor , iar noi , cei din comisie , apărăm austeritatea şi realităţile bugetare .
doamnă președintă , în urmă cu câteva săptămâni , o luasem razna în ceea ce privește albinele. astăzi bâzâim precum albinele despre banane și , în special , despre acest acord propus .
( fr ) dnă președintă , dnă înalt reprezentant , doamnelor și domnilor , alegerile din coasta de fildeș tocmai au avut loc .
10. descărcarea de gestiune 2009 : agenția pentru drepturi fundamentale a uniunii europene (
5. extinderea domeniului de aplicare al regulamentului privind transportul rutier transfrontalier profesionist de numerar în euro între statele membre din zona euro (
nu există altă opţiune decât dl barroso ; nu s-a luat în calcul în mod serios nicio altă alternativă .
uniunea europeană trebuie să utilizeze toate resursele aflate la dispoziţia sa pentru a face faţă consecinţelor crizei economice .
în acest context , trebuie avute în vedere trei categorii sociale deosebit de vulnerabile .
( die sitzung wird um 13.05 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
ar putea consiliul să facă ceva pentru a pune capăt acestui cerc vicios ?
7. o uniune a inovării : transformarea europei pentru o lume post-criză (
( sv ) vrem să ștergem cuvântul " iar ” din mijloc deoarece nu dorim să creăm o legătură între relațiile dintre turcia și iran și relațiile iranului cu hezbollah si hamas .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
raportul al domnului e. kirilov , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , privind politica de coeziune : investiţii în economia reală .
în același timp , ne confruntăm cu riscul ca , în cazul în care alegerile sunt organizate fără fundamentele unei democrații profunde stabilite , atunci da , este posibil ca extremiștii să triumfe .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , în primul rând doresc să-i mulţumesc dlui scottà pentru activitatea sa în cadrul acestui raport .
oricine solicită toleranţă trebuie să dea dovadă de toleranţă faţă de cei care sunt creştini .
în scris - trebuie să se acorde o mai mare prioritate dimensiunii urbane a politicii de coeziune .
următorul subiect pe ordinea de zi este raportul elaborat de dna batzeli , în numele comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală , privind preţurile la alimente în europa .
de asemenea , consider că este momentul ca cei 20 de ani de negocieri să se finalizeze cu semnarea acordului de liber schimb , atât de avantajos ambelor părți . < brk >
dacă acest parlament nu dorește să țină din scurt un stat membru , sugerez să votăm împotriva amendamentelor și să susținem textul original .
la nivel național , al treilea palier , statele membre au obligația și ocazia să implementeze direct prevederile care garantează drepturile fundamentale , să le aplice acasă , prin deciziile propriilor instituții .
( pentru rezultate şi alte detalii alte votării : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
31. descărcarea de gestiune 2006 : agenţia europeană de siguranţă a aviaţiei (
dle președinte , ca și colegii mei irlandezi , sunt foarte preocupat de faptul că sectorul agricol este sacrificat pe înaltul altar al marilor industrii. această situație trebuie să înceteze .
9. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : lear , spania (
domnule preşedinte , aş dori să vă rog frumos să vă grăbiţi puţin deoarece , dacă vom continua în acest ritm , vom sfârşi prin a vota în plen la miezul nopţii .
domnule președinte , aș dori să o propun pe doamna andreasen pentru unul dintre aceste roluri .
în scris . -în numele meu şi al colegului meu , louis grech , aş vrea să spun că , deşi am votat în favoarea raportului , am vrea să evidenţiem următoarele puncte :
să abordăm sursa reală a problemelor din aceste ţări : guvernarea defectuoasă şi protecţionismul din ue .
sunt foarte sigur că nu doar dna van brempt , ci şi cel puţin alţi 300 de colegi ascultă în camerele lor , deoarece există posibilitatea de a asculta dezbaterea acolo .
dnă preşedintă , mulţumesc foarte mult raportorului şi comisiei pentru bugete pentru că au acceptat toate amendamentele din partea comisiei pentru pescuit .
10. acordul dintre ue și ucraina de cooperare în domeniul științei și al tehnologiei (
17. evaluarea sistemului de la dublin (
6. adoptarea de către malta a monedei unice la 1 ianuarie 2008 ( vot )
acum voi continua în limba mea maternă .
am primit o propunere de rezoluție prezentată în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
în scris - ( it ) vă mulţumesc , dle preşedinte. am votat pentru .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
în afara acestui cadru , nu va fi posibilă obţinerea consimţământului nostru. parlamentul european îşi va menţine poziţiile pe care le-a adoptat întotdeauna .
regret totuși că rezoluția reînvie , printre altele , dogma " actualizării sistemelor educaționale ” și solicită adaptarea acestora exclusiv la nevoile companiilor pentru a îmbunătăți accesul pe piața forței de muncă .
internetul reprezintă un imens progres tehnologic care permite interconectarea utilizatorilor , stabilirea relaţiilor personale , profesionale şi educaţionale , diseminarea informaţiilor şi promovarea şi consolidarea culturii .
efectul acestei directive este accentuat de faptul că s-au lămurit multe aspecte , precum principiile privind metoda " costului optim ” , cerinţele privind mecanismele de control şi multe definiţii .
în concluzie , anul viitor va constitui o fază importantă pentru albania , kosovo şi întreaga regiune .
dle preşedinte , vă rog să transmiteţi familiei lui condoleanţe din partea parlamentului european , precum şi sprijinul şi solidaritatea noastră către colegii lui soldaţi , printre care se numără cinci răniţi .
în al treilea rând , modificarea regulamentelor multilaterale aplicabile .
după cum a menționat dl comisar , avem un cadru revizuit. cu toate acestea , în opinia noastră , există încă neajunsuri majore , care subminează încrederea oamenilor. voi menționa unele dintre acestea .
doamnelor și domnilor , propun să trecem la următoarele puncte de pe ordinea de zi .
naufragiul vasului new flame şi efectele acestuia asupra golfului algeciras ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
dle președinte , aș dori să îi mulțumesc dlui comisar pentru răspunsul său foarte cuprinzător la întrebare .
această orientare nu se reflectă în mod satisfăcător în text , prin urmare , acesta trebuie ajustat înaintea votului final.-
noi , în această cameră , ne-am făcut temele ; acum suntem nerăbdători să auzim propunerile comisiei pe care le aşteptăm înainte de alegerile viitoare pentru această cameră .
în concluzie , aş dori să le aduc un omagiu acestor îngrijitori şi societăţii pentru alzheimer din irlanda , care le oferă un sprijin incredibil persoanelor afectate de demenţă .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
bineînţeles , voi promova , voi încuraja şi voi solicita tuturor ţărilor să continue acordurile necesare privind transparenţa fiscală şi privind furnizarea informaţiilor în contextul comunităţii internaţionale .
în final , dle președinte , susțin pe deplin poziția adoptată de guvernele olandez și britanic în acest conflict .
dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , vă mulţumesc pentru contribuţia dvs. la acest raport .
membră a comisiei . - dnă președintă , sunt foarte recunoscătoare pentru discuția care are loc astăzi în această cameră .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
procesul de la barcelona : uniunea pentru mediterana ( dezbatere )
în numele grupului alde . - ( it ) şi eu solicit votarea prin vot nominal pentru votul final .
miza poate fi soliditatea şi solidaritatea proiectului european şi , de aceea , trebuie să acţionăm într-o manieră coordonată şi să respectăm legile pieţei interne fără să permitem protecţionismul .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
am dorit să clarific acest lucru .
susținem crearea unor cadre bugetare naționale care să garanteze transparența , coordonarea economică și verificarea respectării angajamentelor europene .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dle tannock , am fost informată despre acest lucru şi toate corecturile lingvistice vor fi făcute .
bugetul pentru 2010 va sfârşi astfel prin a depăşi 127 de miliarde de euro în credite pentru plăţi , ceea ce înseamnă 1,08 % din venitul brut naţional al ue .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declar încheiat acest punct de pe ordinea de zi .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , este oarecum descurajator ceea ce tocmai ne-au comunicat comisia şi consiliul .
21. descărcarea de gestiune 2007 : colegiul european de poliţie ( cepol ) (
fondurile europene constituie , în contextul crizei economice actuale , elemente esenţiale în vederea atingerii obiectivelor de convergenţă pentru regiunile mai puţin dezvoltate din statele membre .
1. descărcarea de gestiune 2006 : colegiul european de poliţie (
sper că dezbaterea de azi va fi constructivă şi productivă şi că joi va avea drept rezultat un vot pozitiv pentru bugetul pe 2010 .
prin urmare , dorim dlui al-debaqbasi şi colegilor săi o şedere fructuoasă .
doresc să le mulţumesc tuturor raportorilor pentru efortul depus .
pe de altă parte , sancțiunile penale pentru infracțiunile din domeniul mediului trebuie să fie în mod radical înăsprite și trebuie sporite în mod uniform inspecțiile la nivelul ue .
nevoia de instrumente politice destinate prevenirii unor fluctuaţii de preţuri atât de mari şi dăunătoare ;
dle președinte , încă de la primele cuvinte am înțeles cu toții că dezbaterea va fi destul de intensă și că vor exista două păreri .
de aceea , este hotărâtor pentru membrii omc să lupte împotriva protecţionismului în relaţiile lor bilaterale şi multilaterale în cadrul acordurilor viitoare .
2. migrarea la sistemul de informaţii schengen din a doua generaţie ( sis ii ) (
12. prospect privind valorile mobiliare ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
dată fiind urgenţa acestei probleme , ce face comisia pentru a garanta că legislaţia corespunzătoare din canada este modificată fără întârziere ?
- ( sk ) doamnă președintă , în primul rând aș dori să salut activitatea raportoarei , care a identificat corect numeroase probleme în raportul său .
- înainte de votul asupra amendamentului 5 :
aş dori să îi mai spun ceva dlui reinfeldt :
de a înlocui " o responsabilitate specială ” cu " un rol important ” , astfel încât să aibă următorul conţinut : " care implică un rol important pentru egipt ” .
atât am avut de adăugat. acestea sunt precizările pe care am dorit să le fac în urma excelentelor observaţii oferite de preşedinţie .
( it ) dle preşedinte , aş dori să îmi exprim satisfacţia vizavi de adoptarea raportului dlui el khadraoui .
președinte al comisiei . - dle președinte , aș dori doar să răspund la două întrebări concrete care mi-au fost adresate .
calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2012 : consultați procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
noul plan de acţiune al ue pentru afganistan şi pakistan ( dezbatere )
3. pedeapsa cu moartea , în special în cazul lui troy davis ( vot )
nici măcar nu intră în discuţie să sprijin o astfel de politică care , de fapt , susţine relocalizările .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
am votat împotriva acestui raport , în primul rând deoarece îi lipseşte un scop : tratatul de la lisabona nu există ; a fost respins prin trei referendumuri .
autoare . - ( fr ) dle tannock , vă menționez declarațiile mele privind cuba. am spus că condamn încălcările drepturilor omului oriunde în lume , în cuba , la fel ca în altă parte .
votez în favoarea acestei propuneri pentru că sunt de acord cu procedurile de descărcare de gestiune , cu creditele corespunzătoare care sunt propuse pentru fiecare titlu .
dle preşedinte , propun să votăm blocul alte instituţii printr-un singur vot , întrucât nu preconizez nicio problemă. vă mulţumesc .
raportul dnei toia susţine această abordare. salut această idee şi am votat în favoarea raportului .
dle președinte , azerbaidjan este unul dintre partenerii speciali ai ue și un membru fondator al grupării euronest și , prin urmare , beneficiază în mod considerabil de relații privilegiate cu ue .
1. competențele și responsabilitățile comisiilor (
contribuabilii din marea britanie , realizând toate acestea , văzând taxa dvs. directă , vor concluziona că pur și simplu nu ne putem permite uniunea europeană .
votul va avea loc joi , 11 noiembrie 2010 .
discutăm aici despre drepturi , pluralitate şi libertate. din nefericire , unii oameni nu cred încă în ele .
am întrebat despre cathy ashton , înaltul reprezentant , care a fost numită săptămâna trecută. acest lucru este în deplin acord cu " discuţiile pe marginea consiliului european ” .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
13. acordare de asistenţă macrofinanciară bosniei şi herţegovinei (
doamnă preşedintă , înainte de toate , aş dori să-mi exprim sprijinul faţă de toţi cei care au fost afectaţi de incendiile forestiere recente .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( parlamentul a aprobat cererea domnului goebbels de a vota încă o dată )
de ce nu mi s-a solicitat intervenţia ?
de asemenea , ar trebui să evaluăm posibilitatea de a primi prizonieri care provin din ţările unde nu se asigură respectarea drepturilor omului dacă statele unite ne-ar cere acest lucru .
( es ) dle preşedinte , dat fiind faptul că am fost menţionat , susţin fiecare cuvânt din cele pe care le-am adresat .
prin urmare , parlamentul trebuie să promoveze toate reformele care au ca obiect consolidarea europei şi transformarea disciplinei bugetare şi fiscale într-o realitate , uitând totodată de nostalgia suveranităţii .
aşadar , soluţiile sunt în faţa dvs. dle geier , dnă gräßle , este timpul să aprobaţi această soluţie aici , în această cameră .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la gestiunea financiară şi controlul agenţiilor ue .
în 2008 , comisia a adoptat alte două iniţiative .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în scris . - acest vot acordă directorului executiv al agenției europene pentru siguranța maritimă descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
dnă președintă , este foarte bine că parlamentul se interesează de situația din coreea de nord , deoarece aceasta reprezintă un motiv de mare neliniște în societățile noastre .
12. indicarea , prin etichetare şi informaţii standard despre produse , a consumului de energie ( reformare ) (
solicit ca uniunea europeană să stabilească rapid un cadru comunitar eficient şi inovativ pentru finanţarea economiei eco-eficiente .
bugetul pentru 2010 alocă 25 de milioane de euro pentru microfinanţare şi , în ciuda recomandărilor consiliului , permite menţinerea proiectului de buget aferent intervenţiilor din fondul de coeziune .
în perioade de criză , avem nevoie de soluții eficiente , de stabilitate și previzibilitate , iar toate aceste obiective pot fi atinse doar cu ajutorul instituțiilor comunitare .
aș dori să vă mulțumesc tuturor foarte mult și să păstrăm un moment de reculegere .
trebuie să ne protejăm piețele cu ajutorul noilor tehnologii , iar calitatea materialelor trebuie să fie indicată și susținută de teste de laborator stricte .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șase propuneri de rezoluții privind caucazul de nord , în special cazul oleg orlov .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( it ) dnă preşedintă , doresc să-l felicit pe dl cancian pentru munca excelentă pe care a depus-o pentru a finaliza această măsură .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
este de datoria europei să nu rămână tăcută ci - mereu şi mereu - să repete şi să reamintească , cu respectuoasă şi fermă insistenţă , ca rusia să-şi îndeplinească obligaţiile .
aş dori să vă mulţumesc din nou pentru interesul faţă de acest subiect important şi pentru contribuţia pe care o veţi aduce eforturilor comisiei pe care le voi întreprinde .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : consultaţi procesul-verbal
5. egalitatea de tratament între bărbaţii şi femeile care desfăşoară o activitate independentă (
aş dori să scot în evidenţă trei puncte .
preşedintele comisiei . - dle preşedinte , voi începe prin a răspunde la câteva întrebări concrete , după care voi trece la cele mai generale .
11. serviciul universal de urgenţă şi numărul 112 pentru apeluri de urgenţă (
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , votez în favoarea adoptării raportului privind punerea în aplicare a fondurilor comunitare în afganistan .
dezaprob acest mod de a face politică : în loc să căutăm unanimitatea cu orice preț , parlamentul european a ales în esență metoda greșită .
pentru mine este inacceptabil ca deputaţii europeni să aibă pretenţia la imunitate , căci cu toţii trebuie să suportăm efectele crizei economice. ca deputat , plasez interesele cetăţenilor înaintea propriilor interese .
acestea fiind spuse , nu îmi voi exprima o opinie cu privire la un referendum ipotetic .
domnule președinte , ar fi posibil să avem un vot în bloc cu privire la toate aceste amendamente ?
vom trece la întrebarea următoare , care a fost adresată de dl crowley , dar dl ryan îl va înlocui .
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
prin urmare , nu există nicio alternativă la dialog și respect reciproc. este important să repetăm apelul făcut de către comunitățile religioase .
- înainte de votul asupra amendamentului 9 :
stimați vicepreședinți și distinși deputați ai acestui for democratic multinațional ,
3. modificarea directivei 2003 / 54 / ce în ceea ce priveşte estonia ( vot )
17. cerere de apărare a imunităţii lui aldo patriciello (
strategia europa 2020 a recunoscut necesitatea de stabilire a unei noi politici industriale pentru a menține o bază industrială solidă și durabilă în europa .
din motivele de mai sus , am votat împotriva raportului în cauză .
în acelaşi timp , aceeaşi măsură trebuie să se aplice şi în cazul ţărilor terţe. comerţul internaţional va fi echilibrat doar dacă este corect pentru ambele părţi .
ministrul de externe şi cel al justiţiei ai uniunii europene au discutat problema pe 22 februarie şi respectiv pe 25 februarie şi au susţinut continuarea eforturilor diplomatice .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
- înainte de votul asupra alineatului ( 1 ) litera ( h ) :
( bg ) dnă laperrouze , vreau să vă felicit pentru raportul dumneavoastră , care este de actualitate şi totodată oportun .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 alineatul ( 1 ) punctul ( 1 ) din regulamentul de procedură )
am ajuns la partea finală a dezbaterii şi , mai întâi , vom da cuvântul dnei espinosa , pentru a răspunde .
ar fi fost iresponsabilă sancţionarea editorilor europeni , solicitându-le să dovedească provenienţa hârtiei folosite pentru tipărirea cărţilor lor. într-adevăr , este imposibilă determinarea originii lemnului care intră în compoziţia hârtiei .
grupul parlamentar pasok a votat împotriva propunerii de rezoluţie deoarece aceasta face o comparaţie , într-un mod inacceptabil , între nazism şi comunism .
( it ) dnă comisar , înainte de sfârșitul lunii viitoare , comisia europeană va formula propunerea pentru noul cadru financiar multianual pe perioada 2014 - 2020 .
( fi ) dle preşedinte , raportul dlui le foll este extrem de important , deoarece producţia alimentară şi agricultura europeană sunt probleme importante .
baroană ashton , cum vă veţi asigura că cele 16 state vor ratifica convenţia înainte de 1 august ?
dle președinte , o politică bugetară optimă nu este cea care finanțează mai mult , ci una care finanțează bine , sau inteligent , după cum a spus domnul comisar în comunicarea sa .
alte persoane din asociaţia alumni şi studenţii liberali sunt deţinute : mehrdad bozorg , ehsan dolatshah şi sina shokohi .
( ședința s-a încheiat la ora 16.45 )
( de ) domnule președinte , aș dori să fac patru comentarii cu privire la aceste rapoarte .
dle titley , reclamaţia dvs. va fi transmisă imediat biroului preşedintelui , împreună cu solicitarea de a vi se răspunde în cel mai scurt timp .
a doua : să pună capăt imediat bătăilor violente și amenințărilor la adresa opozanților pașnici din țară , practicate de formațiunile militare și paramilitare adepte ale regimului .
programul de activitate al preşedinţiei belgiene ( dezbatere )
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , răspunsurile privind cazul domnului assange și închiderea sa pe baza ideilor sale de libertate amintesc de cele ale lui pilat din pont .
aplicarea taxelor la vehiculele grele de marfă pentru utilizarea anumitor infrastructuri - ecologizarea transportului şi internalizarea costurilor externe ( dezbatere )
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
susţinerea mea este însoţită şi de câteva aşteptări .
la 11.59 p.m. regulamentul nu se aplică , dar la 12.01 a.m. da , dar nu cunosc costul exact .
21. asistenţa reciprocă şi cooperarea între administraţiile vamale ( vot )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
aş dori să reamintesc importanţa geopolitică a româniei şi a regiunii mării negre pentru securitatea energetică şi pentru diversificarea resurselor de aprovizionare cu energie .
problemele despre care voi vorbi în continuare sunt , totuşi , extrem de importante .
dle preşedinte , dle vicepreşedinte al comisiei , pachetul europol este format din patru proiecte de decizii prin care se încearcă punerea în aplicare a deciziei consiliului din 6 aprilie 2009 .
într-adevăr , prima victimă a protecţionismului ar fi piaţa unică. de aceea trebuie să ne împotrivim acestor încercări şi tentaţii protecţioniste prin acţiune , prin dinamism , prin iniţiative .
6. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2010 / 028 nl / overijssel diviziunea 18 prezentată de țările de jos (
prin urmare , vom vota în favoarea marcajului ce ca marcaj exclusiv , în favoarea simplificării procedurilor de obţinere a acestui marcaj şi a facilităţilor pentru microîntreprinderi .
după cum aţi spus , domnule preşedinte , n-aţi vrea să fiţi nepoliticos .
din aceste motive , am votat împotriva acestui raport în votarea finală .
votul va avea loc marţi , la ora 12 .
( sk ) dnă președintă , studiile actuale privind impactul schimbărilor climatice asupra pădurilor din europa indică faptul că există o gamă largă de răspunsuri regionale specifice din ecosistemele forestiere .
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterilor .
procesul g20 a avut următoarele rezultate semnificative :
subiect : regimul contractelor colective de muncă
alte activiste şi familiile lor sunt arestate : atefeh nabavi , shabnam madadzadeh , mahsa naderi , fatemeh ziaee azad şi nazila dashti .
în sfârșit , ne așteptăm ca comisia să pună în funcțiune mecanismul de perfecționare a situației în prezent imperfecte a regulamentului privind partidele politice .
dle preşedinte , dle barnier , în discursul dvs. aţi menţionat raportul dlui monti , care v-a fost transmis cu câteva zile în urmă .
vreau să profit de această ocazie şi pentru a sublinia necesitatea unei poziţii comune europene asupra drepturilor omului şi protecţiei minorităţilor în china .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei referitoare la coordonarea ajutorului umanitar şi a reconstrucţiei în haiti .
15. propuneri privind desemnarea membrilor delegaţiei la comisia parlamentară cariforum-ce (
noi nu votăm însă propunerea consiliului , ci propunerea comisiei. am ales deci să votez împotriva acesteia .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
4. băncile vor fi de asemenea supuse simulării pe baza unui prag superior de capital , un nivel de bază .
( ga ) vă urez mult succes mâine .
criza economică afectează grav întreprinderile europene şi pe cetăţenii europeni. economiile statelor membre înregistrează un declin semnificativ , imm-urile se desfiinţează , iar angajaţii îşi pierd locurile de muncă .
următorul punct este timpul alocat întrebărilor ( b6-0001 / 2009 ) .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
de asemenea , ar trebui să aibă drept scop incluziunea socială și reducerea sărăciei .
subiect : posibilităţile de alegere ale consumatorilor şi tehnologia telefoanelor inteligente
în scris . - acesta constă într-o simplă codificare a textelor existente şi , prin urmare , am votat în favoare a raportului .
9. garantarea unor evaluări de impact independente (
( sk ) protejarea copiilor de infracţiuni precum răpirea şi traficarea necesită introducerea paşapoartelor pentru copii .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
pe scurt , iată întrebarea pe care doresc să v-o adresez : de ce angajamentele dumneavoastră nedreptăţesc economia , de ce nu există un minim de dreptate pentru problemele economice ?
5. al 26-lea raport anual privind monitorizarea aplicării legislației uniunii europene ( 2008 ) (
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
( pentru detalii privind rezultatul voturilor : vă rugăm să consultaţi procesul verbal )
( fr ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aţi menţionat furtuna xynthia , care tocmai a lovit europa de vest , provocând moartea a aproape 60 de persoane şi însemnate pagube materiale .
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată la 22 aprilie 2010 .
1. modificarea tratatului privind funcționarea uniunii europene cu privire la un mecanism de stabilitate pentru statele membre a căror monedă este euro (
personal , consider că mai sunt încă multe neajunsuri în implementarea liberei circulaţii a persoanelor şi de aceea agreez motto-ul preşedinţiei cehe - o europă fără bariere .
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind concluziile consiliului european din 19-20 martie 2009 .
aproape că a adăugat că sunt înființate lagăre de concentrare pentru a rezolva problema .
există în continuare aspecte care necesită îmbunătăţiri. având în vedere cele menţionate , aş dori să mulţumesc foarte mult curţii de conturi pentru acest raport .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
costul înfiinţării unor infrastructuri de cercetare la scară largă impune combinarea eforturilor mai multor ţări .
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
8. raportul anual al bei ( 2006 ) (
domnule preşedinte , grupul verzilor / alianţa liberă europeană se alătură condoleanţelor exprimate de colegii noştri .
în această dimineaţă , dl barroso a vorbit despre visul european : pentru binele poporului elen , acesta a devenit un coşmar european .
am două solicitări de luare a cuvântului în conformitate cu regulamentul de procedură. dna mcguinness are prima cuvântul .
am ajuns la cea de-a doua parte a timpului afectat întrebărilor , un subiect specific şi concret privind inovarea şi energia .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris - ( ro ) în primul rând doresc să-l felicit pe domnul raportor pentru munca depusă .
în numele grupului gue / ngl . - ( de ) dle președinte , dle președinte în exercițiu al consiliului , dle președinte al comisiei , grupul meu consideră că rezultatele reuniunii consiliului sunt necorespunzătoare .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : consultaţi procesul-verbal
1. irak - în special pedeapsa cu moartea ( inclusiv cazul lui tariq aziz ) și atacurile împotriva comunităților creștine
17. poziția consiliului referitoare la revizuirea regulamentului olaf ( vot )
dacă toate aceste trei amendamente sunt incluse , rezoluția va fi , într-adevăr , foarte bună .
în concluzie , salut faptul că acţiunile parlamentului au făcut consiliul să adopte o poziţie finală comună cu privire la toate cele şapte propuneri legislative din pachet .
de asemenea , vreau să spun că în această perioadă de criză este important să investim în educaţie , sănătate , să investim practic în viitor .
dle președinte , dnă comisar , doamnelor și domnilor , în această seară vă prezint cu o oarecare satisfacție acest raport cu privire la taxe și dezvoltare .
( președintele l-a întrerupt pe vorbitor pentru a explica faptul că dezbaterea are alt subiect , dar apoi l-a invitat să continue ... )
am ajuns la un compromis satisfăcător. acesta va armoniza politica economică şi de mediu şi sper că mâine ne vom putea sublinia solicitările printr-un vot unanim .
cred că dvs. şi cei doi colegi ai dvs. îmi sunteţi datori cu un prânz după asta .
să observăm câteva exemple dintre elementele incluse în raport , în special în domeniul energiei :
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( sk ) dnă președintă , sunt în totalitate de acord cu expunerea și declarația baronesei ashton dar , în același timp , împărtășesc îngrijorările referitoare la dezvoltarea viitoare a acestei țări .
vreau să știu de la înaltul reprezentant dacă are de gând să ridice această problemă în onu ?
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
2. activităţile comisiei pentru petiţii în anul 2010 (
15. norme sanitare privind subprodusele de origine animală care nu sunt destinate consumului uman (
şi ca să închei. nu trebuie să uităm nici de kosovo dacă nu dorim să devină o gaură neagră pe harta ...
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : nxp semiconductors / țările de jos (
rolul uniunii europene în oreintul mijlociu ( dezbatere )
deoarece autorul său nu este prezent , întrebarea nr . 11 va fi omisă .
rezultatele summitului nato de la lisabona ( dezbatere )
( die sitzung wird um 23.55 uhr geschlossen . )
( la seduta è aperta alle 10.00 )
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
am votat în favoarea raportului dnei geringer de oedenberg privind tractoarele agricole sau forestiere pe roţi .
( sk ) dnă președintă , am luat deja cuvântul în cadrul acestei dezbateri și am aplaudat faptul că dna honeyball a încercat să găsească un compromis la nivelul întregului spectru politic .
este adevărat că bugetul pentru 2010 nu prevede nicio sumă pentru această forţă ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aş aprecia dacă preşedinţia parlamentului ar putea reconsidera modul în care aceste soluţii sunt tratate pe viitor .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
explorarea şi extracţia petrolului : riscuri , răspundere şi reglementare ( dezbatere )
în sfârșit , voi vota în favoarea casei istoriei europene comune .
deschiderea negocierilor internaţionale care au ca scop adoptarea tratatului internaţional pentru protecţia antarcticii ( dezbatere )
mă bucur să vă anunţ că majoritatea senatorilor au votat în favoarea tratatului de la lisabona .
( it ) dle președinte , acesta nu este o solicitare de respectare a regulamentului de procedură. pur și simplu nu am putut înțelege ceea ce tocmai ați spus .
aş dori să mulţumesc pe această cale tuturor raportorilor pentru concluziile lor şi dumneavoastră , dle preşedinte , pentru timpul acordat .
sper - şi aici mă adresez comisiei - că vom rămâne vigilenţi şi că vom menţine acest nivel de ambiţie în punerea în aplicare a deciziilor noastre .
( şedinţa a fost închisă la ora 1.00 p.m. )
dle preşedinte , salut declaraţia dlui comisar. aş dori , de asemenea , să subliniez contribuţia dlui lajčák în încercarea de a identifica soluţii pentru depăşirea situaţiei dramatice .
este clar că mai avem încă multe de îmbunătățit în ceea ce privește capacitatea noastră de coordonare și multe de îmbunătățit de asemenea în procesul de luare a deciziilor.-
acest raport reflectă bine criza capitalismului și diplomația canonierelor cu care ue dorește să răspundă la aceasta , în parteneriat cu nato și sua .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.00 )
dle preda , dacă doriţi să oferiţi o explicaţie privind votul referitor la belarus , o puteţi face acum. asta doriţi să faceţi ?
ciò conclude il turno di votazioni .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
6. lista statelor terţe şi a organizaţiilor cu care europol încheie acorduri (
2. organizarea comună a pieţei în sectorul laptelui şi produselor lactate ( modificare a regulamentului ( ce ) nr . 1255 / 1999 ) ( vot )
în scris . - am votat în favoarea raportului doamnei karin jöns , deoarece susţin adăugarea de noi tipuri de costuri eligibile pentru o contribuţie din partea fondului social european .
îi solicit în special spaniei să recunoască independenţa provinciei kosovo , întrucât aceasta a fost hotărârea poporului său şi întrucât a fost recunoscută şi de europa .
din motive lesne de înţeles , nu am discutat fiecare amendament. comisia va informa în scris parlamentul cu privire la poziţia adoptată referitoare la celelalte amendamente propuse de parlament .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
8. criza financiară , economică și socială : recomandări privind măsurile și inițiativele care trebuie luate ( raport la jumătatea perioadei ) (
votul va avea loc marţi , 18 mai 2010 .
10. drepturile pasagerilor care călătoresc cu autobuzul şi autocarul (
3. colectarea şi gestionarea datelor necesare politicii comune a pescuitului ( vot )
în plus , agricultura are nevoie de sprijin în scopul de a inova și de a concentra eforturile pe o utilizare mai eficientă a energiei , apei și solului .
actualul guvern combate legătura obligatorie nereglementată dintre politică şi economie , utilizând toate instrumentele juridice permise într-un stat constituţional european .
raportul elaborat de dl moreira , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , referitor la acordarea de asistenţă macrofinanciară armeniei - c7-0268 / 2009 -
2. guantanamo : hotărâre iminentă privind pedeapsa cu moartea (
domnule juncker , domnule giscard d ' estaing , domnule trichet , domnule almunia , doamnă berès , doamnelor şi domnilor ,
" părţile interesate care nu au trimis spontan o solicitare de azil au fost chestionate ca imigranţi ilegali şi trimise în arest administrativ , sub controlul judecătorului pentru custodie şi eliberare .
prin urmare , acestea pot fi examinate împreună , analizate împreună şi dezbătute împreună .
sunt dezamăgit de faptul că aceste probleme nu sunt abordate. trebuie să facem mult mai multe lucruri pentru a proteja agricultorii împotriva puterii supermarketurilor .
14. orientarea sexuală şi identitatea de gen în cadrul consiliului onu pentru drepturile omului (
ue ar trebui să continue să dea un exemplu în combaterea schimbărilor climatice. nu contează deloc faptul că ue a depăşit obiectivele trasate la kyoto .
declarație a președintelui delegației parlamentului european la comitetul de conciliere - alimentele noi ( continuarea dezbaterii )
am votat în favoarea amendamentului 15 pentru a nu crește salariile și indemnizațiile deputaților deoarece ne aflăm într-o perioadă de criză .
3. regim comunitar de scutiri de taxe vamale ( versiune codificată ) (
9. combaterea exploatării sexuale a copiilor şi a pornografiei infantile (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
cred că toate acestea contravin tuturor angajamentelor noastre internaţionale .
există o perspectivă de aderare , dar aderarea se va produce după ce s-au îndeplinit toate criteriile .
însă politica comercială nu presupune numai competitivitate şi dezvoltare. presupune şi proiectarea valorilor noastre în întreaga lume şi trebuie să integreze totodată dimensiunea de dezvoltare a comerţului .
7. strategia energetică a băncii mondiale ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
europa trebuie să creeze un cadru social şi să stabilească standarde la nivel european .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
înainte de votarea privind alineatul ( 16 ) :
următorul punct se referă la declaraţia comisiei privind restructurarea industriei europene de automobile , cu atenţie specială pentru cazul opel .
efectele crizei economice mondiale asupra ţărilor în curs de dezvoltare ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
viabilitatea pieţei interne şi o europă socială sunt îngemănate , merg mână în mână. este foarte important ca evaluarea impactului social să reprezinte un pas în direcţia unei europe sociale .
( the sitting was suspended at 14.00 and resumed at 15.00 )
ue şi canada şi-au luat ambele un angajament pe termen lung de a asista haiti pe calea reconstrucţiei ; pentru a reconstrui un viitor mai bun .
termenele se stabilesc astfel : propunerile de rezoluţii la ora 20.00 în această seară , amendamentele şi propunerile de rezoluţii comune , miercuri , ora 10.00 .
preşedintele în exerciţiu al consiliului -domnule preşedinte , am asistat la o dezbatere foarte lungă şi productivă , iar preşedinţia le adresează mulţumiri tuturor membrilor acestei adunări pentru comentarii .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
5. acord ce / rusia privind facilitarea eliberării vizelor de scurtă şedere ( vot )
solicit serviciului şedinţe - dacă plenul mă va sprijini - să efectueze modificările necesare în procesul-verbal. vă mulţumesc pentru atenţia acordată .
trebuie să venim cu o inițiativă legislativă privind venitul minim și să organizăm finanțarea ...
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
12. reţele europene de protecţie a personalităţilor (
vă mulţumesc pentru raport. sunt cu adevărat recunoscătoare raportoarei pentru toată muncă depusă în vederea pregătirii raportului .
următorul subiect pe ordinea de zi este declaraţia preşedintelui delegaţiei parlamentului la comitetul de conciliere privind organizarea timpului de lucru
în plus , proporţia fondurilor structurale plătite regiunilor franceze scade în continuare , marea majoritate fiind acordate europei de est , distrusă de peste 40 de ani de comunism .
bineînţeles că nu ne putem aştepta la nimic .
prin urmare , nu putem fi durabili , nu putem garanta menținerea speciilor și nu ne putem implica în activități reale de piață dacă nu considerăm peștele drept un " produs sensibil ” .
viitorul summit ue-sua şi consiliul economic transatlantic - acordul ue-sua privind protecţia datelor ( dezbatere )
aceasta este , dle comisar , provocarea pe care o lansăm comisiei europene .
prioritățile pentru bugetul aferent exercițiului financiar 2011 - secțiunea iii - comisia - orientări bugetare : 2011 - alte secţiuni ( dezbatere )
[ joi / perioada de sesiune de la bruxelles ] :
( de ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , mă bucur că am ocazia de a face o analiză mai detaliată a raportului roszkowski .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în final , aş dori să spun că orice încercare de legiferare în acest domeniu va fi dificilă , deoarece tehnologia evoluează mult mai rapid decât politica .
sunt nerăbdătoare să lucrăm împreună în următoarele cinci luni şi jumătate ale preşedinţiei , şi am foarte multe aşteptări. acum voi continua în limba mea maternă .
simulările de criză pentru centralele nucleare din ue și siguranța nucleară în țările vecine cu ue ( dezbatere )
pentru moment , pib-ul rămâne singurul criteriu pentru stabilirea eligibilităţii de a primi sprijin prin intermediul fondurilor structurale .
subiect : diferențe în privința drepturilor consumatorilor
votarea va avea loc în prima mini-sesiune din mai .
4. informații referitoare la medicamente ( procedurile comunitare privind autorizarea și supravegherea medicamentelor ) (
prin urmare , am încredere că consiliul va lua în calcul poziţia parlamentului oricând aceasta contribuie la îmbunătăţirea şi clarificarea obiectivelor directivei .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.05 )
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , cât timp va exista euro în forma pe care o are acum ? ne îndreptăm oare spre o destructurare a monedei în următorii ani ?
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - da , dnă lynne , voi aduce această chestiune în atenţia organizatorilor .
( şedinţa a fost deschisă la ora 9.05 )
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
raportor . - dle președinte , am doar trei precizări .
este necesar ca oamenii din campania şi napoli să aibă curaj şi să voteze pentru a-şi înlocui funcţionarii incompetenţi , aşa cum s-a întâmplat deja la nivel regional .
aceasta trebuie eliberată imediat şi necondiţionat. fac apel la vicepreşedinta comisiei / înaltul reprezentant al uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate să exprime clar acest lucru .
15. strategie şi programe regionale pentru mercosur şi america latină ( vot )
evident , economia eco-eficientă necesită noi competențe .
8. procedurile de insolvență în contextul dreptului ue privind societățile comerciale (
doar în acest fel putem încuraja comunicarea şi înţelegerea interculturală , valori de bază ale uniunii europene .
1. tibet , în special autoimolarea călugărilor şi a călugăriţelor (
ue-12 , adică ultimele 12 state care au aderat la ue , este în procesul de " phasing in ” , cu alte cuvinte , de punere în aplicare progresivă a plăților directe .
am votat în favoarea propunerii biroului privind o decizie de prelungire a aplicabilităţii articolului 139 din regulamentul de procedură până la sfârşitul celei de-a şaptea legislaturi parlamentare .
aş dori să rog comisia să-şi utilizeze influenţa pentru a încerca să-i convingă să adopte acelaşi sistem ca cel care se aplică feriboturilor şi companiilor aeriene .
am votat în favoarea acestei rezoluții , deoarece cred că este imperativ ca comisia să răspundă de urgență preocupărilor legitime ale părții vătămate , pentru a permite acesteia să-și afirme drepturile .
în scris . -conservatorii susţin în întregime principiile de consultare şi implicarea angajaţilor în conducerea întreprinderilor de succes .
cu toate acestea , totul se desfăşoară acum la nivel politic , deoarece mandatul tribunalului se încheie în 2010. trebuie ...
13. extinderea dispoziţiilor regulamentului ( ce ) nr . 883 / 2004 şi ale regulamentului ( ce ) nr . [ ... ] la resortisanţii ţărilor terţe care nu fac obiectul dispoziţiilor respective exclusiv pe motive de naţionalitate (
fosta republică iugoslavă a macedoniei : raport de progrese 2008 .
pentru ue , drepturile omului sunt universale , iar situaţia din tibet reprezintă o preocupare legitimă a comunităţii internaţionale , un punct pe care-l subliniem cu regularitate interlocutorilor noştri chinezi .
raportul dnei muñiz de urquiza , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la ue ca actor global : rolul său în cadrul organizațiilor multilaterale .
delegaţia partidul popular austriac ( övp ) susţine crearea unei autorităţi independente de supraveghere pentru centralele nucleare care să aibă competenţa legală de a deconecta centralele nucleare periculoase de la reţea .
măsurarea impactului teritorial al politicilor comunitare sectoriale şi propunerea unor moduri de a crea sinergii între politicile teritoriale şi sectoriale ;
în discursul său , preşedintele în exerciţiu al consiliului a luat notă de faptul că vocea acestui parlament trebuie ascultată şi că îngrijorările şi solicitările acestuia trebuie luate în considerare .
( es ) dle președinte , acest raport a fost inițiat ca răspuns la frustrarea și lipsa de apărare a sectorului pescuitului din ue .
acum încercăm să includem ceva care s-a întâmplat doar ieri. acesta este un standard dublu evident pe care îl aplică acest parlament , și este un lucru regretabil și inacceptabil .
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterii finale .
prin urmare , pledez pe lângă stimații deputați să susțină aceste propuneri fără a aduce modificări , deoarece cred că sunt foarte bune pentru poziția ue în chestiunile internaționale .
aceasta a fost o şansă de a promova dialogul între culturi , de a crea relaţii de colaborare , de a face schimb de servicii şi de a aduce regiunile ultraperiferice ...
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
salut noile norme introduse de tratatul de la lisabona , care permit parlamentului european să fie informat mai îndeaproape cu privire la acordurile internaţionale .
doamnă președintă , doamnă comisar , când ați rostit faimoasa dvs. frază " până aici ” , multe persoane din această cameră , dar mai ales din stradă , au aplaudat .
subiect : eliminarea barierelor din calea liberei circulații a forței de muncă între statele membre
preşedinte în exerciţiu al consiliului . - dle preşedinte , le mulţumesc foarte mult distinşilor deputaţi pentru numeroasele comentarii şi întrebări valoroase .
( fr ) domnule preşedinte , domnule comisar , doamnelor şi domnilor , trebuie să revigorăm marile politici industriale care au stat la baza constituirii uniunii europene. a fost cazul cărbunelui şi oţelului .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la automobilele electrice .
( fr ) dnă președintă , dle cioloș , doamnelor și domnilor , s-au spus foarte multe lucruri pe această temă , întrucât albinele sunt , într-adevăr , o specie simbolică , protectorii mediului nostru înconjurător .
în plus , ue analizează posibilitatea de a asista sua în privinţa integrării şi reabilitării foştilor deţinuţi în ţări terţe .
trebuie să fim mai eficienţi în abordarea criminalităţii , dar , în acelaşi timp , trebuie să susţinem cu fermitate autoritatea acestui parlament .
12. finanţele publice în uem în 2006 ( vot )
nu cred că există ceva mai urgent decât rezolvarea problemei șomajului în rândul tinerilor. sunt sigur că aceasta este prioritatea voastră a tuturor .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
doresc să vă mulțumesc foarte mult și să vă urez succes după acest început remarcabil .
3. asasinarea unor persoane suferind de albinism în tanzania ( vot )
când vom elimina grupurile minoritare ? când vom elimina deputaţii recalcitranţi ?
încurajarea unei creşteri a vârstei la care poate fi pretinsă pensia .
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
deoarece aceasta este ultima mea dezbatere împreună cu meglena kuneva , doresc să îi mulţumesc pentru colaborarea foarte plăcută pe care am avut-o .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
2. simplificarea procedurilor de întocmire a listelor și de publicare a informațiilor în domeniul veterinar și zootehnic (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
când o societate ca turcia trece prin transformări politice fundamentale , este puţin probabil ca în mijlocul evenimentelor să existe mereu claritate deplină sau o direcţie bine definită .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
europa este obligată să inoveze dacă doreşte să supravieţuiască globalizării .
3. migrarea la sistemul de informaţii schengen din a doua generaţie ( sis ii ) (
următorul punct pe ordinea de zi este raportul întocmit de domnul corbett , în numele comisiei pentru afaceri constituţionale , privind revizuirea generală a regulamentului de procedură al parlamentului .
dnă preşedintă , mă alătur colegilor care spun că avem nevoie de măsuri inteligente pentru a aborda regimurile autoritare care încalcă drepturile omului .
ştiu că suntem aproape de alegeri , dar aş dori să cer doamnei comisar să încerce serios să ia în considerare să implementeze ceva de genul acesta .
totodată , trebuie acordată atenţie îmbunătăţirii mecanismelor de recuperare şi corectare financiară , în anticiparea închiderii perioadei de programare 2000-2006 .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
principalele brațe ale caracatiței mafiote sunt justiția și poliția care sunt roase de cancerul corupției .
din acest motiv , vă solicit să sprijiniţi sugestia raportoarei ca votarea acestei propuneri să fie amânată pentru sesiunea plenară din iunie .
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonașului albastru menționată la articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
primul punct pe ordinea de zi este prezentarea raportului anual al curţii de conturi privind exerciţiul financiar 2009 .
nu s-au întors toți deputații în cameră după exercițiul de evacuare în caz de incendiu .
( pl ) domnule preşedinte , aş dori să mă refer la situaţia minorităţilor naţionale din lituania , unde drepturile acestora sunt în permanenţă îngrădite .
directiva privind procedurile de azil este un element esențial al sistemului european comun de azil care va trebui să fie creat înainte de sfârșitul anului 2012 .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
sunt câteva puncte pe care trebuie să le avem în vedere atunci când vorbim despre calitatea produselor europene :
autor . - dle președinte , azerbaidjan este , din păcate , un stat unipartid , semiautoritar , în care opoziția politică la dominația dinastică a familiei aliyev abia dacă este tolerată .
în situaţii de criză politică , " dezbaterile noastre urgente ” au permis un dialog aprofundat , constructiv şi deschis privind situaţia din kenya , zimbabwe şi mauritania .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declarațiile consiliului și comisiei privind rezultatele summitului g20 .
este la fel de important ca principiile de selecţie şi practicile să se bazeze pe criterii şi proceduri transparente şi uniforme pentru toate cele trei grupuri .
dle goebbels , este trecut deja de ora 12.00. aşteptăm deja de cinci minute. cred că putem trece la exprimarea votului .
am primit o propunere de rezoluţie depusă în conformitate cu articolul 108 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
vreau să vă felicit pentru ceea ce faceţi pentru copii şi internet şi , de asemenea , pentru decizia de a avea acoperire 100 % pentru broadband până în anul 2010 .
principalul avantaj al acestor apv este că se vor aplica tuturor exporturilor între ue și aceste țări , împreună cu toate celelalte țări importatoare de lemn .
( fr ) dle preşedinte , mai întâi , aş dori să îi urez bun venit şi felicitări dlui comisar füle .
( şedinţa a fost închisă la ora 21.20 )
o altă problemă cu care ne confruntăm , atât pe termen scurt , cât şi pe termen lung , este reprezentată , desigur , de climă şi finanţarea politicii privind încălzirea climei .
din aceste motive , susţin raportorul în iniţiativa sa de a solicita comisiei retragerea propunerilor şi prezentarea unor propuneri noi , complete .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
furnizarea de informaţii către consumatori în exclusivitate prin intermediul contractelor nu este suficientă .
( fi ) dle preşedinte , acesta este un acord nefavorabil pentru ţările mici. va slăbi vocea irlandei , a danemarcei şi a finlandei în cadrul consiliului de miniştri. ţările mari vor câştiga putere .
este adevărat că această propunere legislativă a comisiei a fost respinsă în comisia pentru ocuparea forţei de muncă şi afaceri sociale .
incendiile forestiere din vara 2009 ( dezbatere )
votarea va avea loc marți , 5 aprilie 2011 .
următorul punct de pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi comisiei privind noul plan de acţiune al ue pentru afganistan şi pakistan .
noi respingem planurile imperialiste pentru orientul mijlociu şi suntem alături de cetăţenii palestinieni şi de toţi oamenii în lupta lor .
deci nu cred că aceste propuneri vin prea târziu , dar regret bineînţeles că acest lucru a durat atât .
de asemenea , alianța pentru integrare europeană a demonstrat dorința sinceră de a merge ireversibil pe calea europeană .
votul va avea loc peste două săptămâni , în cadrul sesiunii de la bruxelles .
în scris . - salut precizarea ca prioritate a preşedinţiei cehe a problemei energiei .
s-a făcut referire la amendamentul 67 , privind relaxarea dispoziţiei privind afilierea la sistemele de asigurări sociale. din păcate , acesta nu poate fi acceptat .
obţinerea de beneficii bilaterale crescânde pentru un număr din ce în ce mai mare de cetăţeni ,
mulţumirile noastre se îndreaptă de asemenea în special către alexandre lamfalussy , preşedintele institutului monetar european , cu care ne-am întâlnit ieri seară şi care participă la un colocviu acum .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
impuneți o interdicție de călătorie nu celor 13 persoane când sunt ucise 800 , ci întregii familii assad și declarați ceea ce este foarte important. ei așteaptă acest lucru .
prin urmare , trebuie să facem eforturi serioase pentru combaterea terorismului , dar şi să încercăm să instaurăm justiţia , speranţa şi economia într-o ţară care a devenit martirul anilor de război .
le mulţumesc raportorilor alternativi ai tuturor grupurilor pentru cooperare şi pentru unanimitatea pe care am obţinut-o .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , mă declar în favoarea propunerii de rezoluţie privind situaţia tragică din fâşia gaza .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șapte propuneri de rezoluții privind coreea de nord .
consensul european privind ajutorul umanitar ( prezentare succintă )
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
vă mulțumesc , dle migalski. dl mcmillan-scott v-a ascultat de la tribună , vă garantez însă că toată lumea este interesată de drepturile omului .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
7. a doua revizuire strategică a politicii energetice (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
viitorul politicii de coeziune a fost stabilit în contextul creșterii nivelului șomajului și al scăderii finanțelor publice în europa .
doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , doresc să fac observații cu privire la câteva aspecte .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
am votat împotriva proiectului de raport ..
( pentru detalii asupra rezultatului votului : a se vedea procesul-verbal )
avem aici un raport şi o rezoluţie a parlamentului european care , deşi conţin unele elemente obscure , sunt esenţiale .
domnule preşedinte , am o singură întrebare : pot conta minorităţile pe sprijinul europei ?
2. acordul de cooperare ştiinţifică si tehnologică între ce si elveţia ( vot )
am încercat să scoatem de pe ordinea de zi acest raport incomplet , şi , prin urmare , incorect , însă , din păcate , nu am reuşit .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
3. caucazul de nord , în special cazul lui oleg orlov (
8. privind măsurile de îmbunătățire a mediului pentru imm-uri în europa - actul privind întreprinderile mici ( small business act ) ( vot )
comisia apreciază faptul că parlamentul subliniază ferm responsabilitatea comună a instituţiilor ue şi a statelor membre în această privinţă. permiteţi-mi să fac câteva remarci .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
am spus deja că există un dialog structurat şi că au avut loc în mod regulat o serie de conversaţii cu china privind acest subiect .
din aceste motive , am votat în favoarea propunerii de faţă , privind mobilizarea fag pentru a ajuta lituania , şi anume angajaţii disponibilizaţi de 128 de firme din sectorul construcţiilor civile .
în numele grupului s & d . - dle preşedinte , am fost unul dintre cei din parlament care a promovat puternic aderarea bulgariei la ue .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
voi face uz de discreția mea. pentru a pune capăt acestei situații ridicole , voi considera votul cu privire la calendar ca fiind primul vot. e toată lumea mulțumită acum ?
regret faptul că elaborarea acestui text a fost atât de dificilă și complexă , în pofida faptului că împărtășim cu toții acest obiectiv .
evaluarea semestrială a dialogului ue-belarus ( dezbatere )
vă rog să fiți scurt și să răspundeți la aluziile personale .
" made in " ( marcă de origine ) ( dezbatere )
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ] .
( fi ) doamnă preşedintă , să ne întoarcem la subiect. după cum au spus mulţi dintre colegii noştri , a început goana după resursele naturale şi administrarea regiunii arctice .
în al doilea rând : doriţi să readuceţi la masa negocierilor o listă cu caracter obligatoriu pentru cotele de carbon şi relocarea emisiilor de dioxid de carbon ?
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în malaysia , comunităţile creştină şi musulmană îşi dispută numele de allah , o dispută ce are drept consecinţă jefuirea şi prădarea bisericilor .
astfel cum am explicat anterior , toate problemele discutate la data respectivă sunt legate de competenţa naţională. putem să obţinem competenţa numai când aceste aspecte sunt transpuse în legislaţie .
vă mulţumesc foarte mult , dle chichester .
raportul dlui casa referitor la aplicarea opţională şi temporară a mecanismului de taxare inversă în legătură cu furnizarea anumitor bunuri ,
pentru a încheia dezbaterea , am primit şapte propuneri de rezoluţie în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
deplângem această condiţie a candidaturii unice şi acordurile politice dintre guvernele de dreapta şi social-democrate , care o fac posibilă .
brice hortefeux a fost ales deputat în parlamentul european. sunteți de acord cu acest lucru ?
raportor . - ( it ) dnă președintă , dnă ministru , dle comisar , doamnelor și domnilor , voi face o singură declarație care să acoperă ambele chestiuni legate de același subiect .
dle preşedinte , consiliul doreşte să mai sublinieze o dată cât de important este să nu se întrerupă fluxul schimbului de date financiare dintre europa şi statele unite .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
declar că numele meu este panayotopoulos şi că am adresat o întrebare referitoare la punctul 6 din cadrul de negociere cu turcia .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
principala cauză a acestei situaţii constă în faptul că principalul criteriu în producţia agricolă şi a hranei este profitul şi nu cerinţele globale privind hrana .
subiect : privatizarea companiilor aeriene în ue
consecințele în uniunea europeană ale incidentului privind hrana pentru animale contaminată cu dioxină ( dezbatere )
declarația comisiei privind punerea în aplicare a orientărilor pentru politicile de ocupare a forței de muncă în statele membre .
primele acorduri , impuse de europa , au fost aspru criticate de ong-urile şi de investigatorii din aceste ţări , iar parlamentul le-a revizuit astăzi .
comisia sprijină abordarea comunitară. comisia sprijină cea mai mare ambiție cu putință , care este linia pe care cred că și dvs. o definiți .
( fi ) dle președinte acesta a fost un raport foarte important pentru a face piața unică să progreseze .
2. numărul de membri ai comisiilor parlamentare
prin urmare , activitatea noastră nu s-a încheiat aici. aș dori să vă mulțumesc tuturor pentru contribuția și sugestiile domniilor voastre. comisia le va lua în considerare .
cu aceasta se încheie subiectul. votul va avea loc mâine .
întrebarea concretă adresată astăzi este : ce măsuri va lua comisia cu privire la revizuirea regulamentului ( ce ) nr . 1049 / 2001 ?
această afirmaţie descrie exact voinţa şi calea urmată de lucrători .
de asemenea , aştept cu nerăbdare contribuţiile deputaţilor din acest parlament. aceste contribuţii ne vor uşura cu adevărat munca şi vor servi obiectivului nostru comun .
( parlamentul adoptă propunerea din partea grupului partidului popular european ( creştin democrat ) şi al democraţilor europeni . )
piețele descentralizate și mai puțin sufocate , nu măsurile punitive de reglementare , sunt esențiale pentru bunăstarea economică .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
vă mulțumesc foarte mult. vă urez să continuați să lucrați la fel de bine .
11. statutul agenţiei de aprovizionare a euratom ( vot )
- dnă doyle , dacă aş fi ştiut că veţi aminti de dezastruoasa performanţă a italienilor , nu v-aş fi dat cuvântul pentru acest punct .
numiri în comisia specială privind criza financiară , economică şi socială ( termen de depunere ) : consultaţi procesul-verbal
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
3. memorandum de cooperare între organizația aviației civile internaționale și comunitatea europeană privind controalele / inspecțiile în materie de securitate și aspectele conexe (
am comandat închiderea centrului de detenţie din guantánamo bay , care devenise un simbol al injustiţiei şi o mobilizare a teroriştilor .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a șase propuneri de rezoluție privind cazul lui ai weiwei în china .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , le mulțumesc raportorilor și dlui barnier pentru generoasa lor contribuție adusă parlamentului .
sunt încântat , în special , de faptul că s-a ajuns la un acord la prima lectură , datorită în mare măsură contribuţiei pozitive şi constructive a parlamentului .
15. viitoarea politică europeană în domeniul investițiilor internaționale (
ați spus că credeți în comerțul echitabil , dar comerțul echitabil nu este la ofertă. ceea ce avem este un comerț părtinitor în favoarea chinei .
în numele grupului ppe-de . - doamnă preşedintă , aş dori să mulţumesc comisiei pentru declaraţia foarte detaliată în legătură cu acest subiect .
dle preşedinte , aş dori să-l întreb pe dl karas dacă statele unite ale europei la care face referire în discursul său vor exista cu sau fără consimţământul popoarelor europei .
doamnă președintă , voi încerca să răspund punctelor aduse în discuție .
după cum se spune , roma nu a fost construită într-o zi. aştept cu nerăbdare continuarea prezentei directive .
îmi exprim speranţa că purtătorul de cuvânt va avea succes în consolidarea acestui punct de vedere .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
permiteți-mi să închei cu un mesaj simplu - vizitați marea britanie !
în al treilea rând , statele membre şi comisia europeană ar trebui să îşi asume funcţia de coordonatori , atât în domeniul politicii financiare , cât şi al politicii generale .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
întrebări pe orice subiect , adresate în numele grupurilor politice .
4. aplicarea dispoziţiilor acquis-ului schengen referitoare la sistemul de informaţii schengen în republica bulgaria şi în românia (
doamnă comisar , un ultim punct , dar la fel de important , îl reprezintă rezolvarea dezechilibrelor globale care au constituit , în mare parte , cauza crizei .
stimaţi colegi , vă rog să respectaţi timpul alocat. este ora 10.57 şi la ora 12 , avem programate voturile .
protecţia mediului este folosită chiar ca pretext pentru intervenţiile imperialiste , în conformitate cu " doctrina solana ” .
acest lucru explică toată munca depusă de ue pentru a elabora cadrul juridic de reglementare a transportului maritim de-a lungul a câtorva decenii .
ordinea de zi a următoarei perioade de sesiune : a se vedea procesul-verbal
vom monitoriza modul în care se va desfășura această punere în aplicare .
dle silvestris , mă aplaudați sau doriți să ridicați o problemă de procedură în timpul explicațiilor privind votul ? intenția dvs. este remarcabilă , însă vă rog să continuați .
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
vă informez cu mare bucurie că , alături de noi , este prezentă o delegaţie de deputaţi din parlamentul croat , sabor .
6. descărcarea de gestiune 2009 : centrul de traduceri pentru organismele uniunii europene (
componența delegațiilor interparlamentare : a se vedea procesul-verbal
cum vă simțiți ca persoană care trebuie să fie apărată de cei care stau acolo , dle orbán ? aceasta doresc să vă întreb .
3. dezvoltarea controlului ue asupra guvernelor statelor membre printr-un set de instrumente specifice .
în baza raportului adoptat în comisia pentru agricultură şi dezvoltare rurală , consider că putem ajunge la un text coerent şi rezonabil , care sper că va primi susţinerea parlamentului .
înaintea votului , vom asculta discursurile preşedinţilor grupurilor politice cu privire la alegerea noii comisii .
o felicit pe dna patrão neves pentru că a adus în atenția acestui parlament reînnoirea acordului de parteneriat cu insulele solomon .
în plus , invit comisia să sprijine cererile de despăgubire introduse împotriva companiilor responsabile de agricultorii înșelați care și-au otrăvit vitele fără să știe .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
în orice caz , vom afla , dle rübig .
de câţiva ani , solicităm acest lucru parlamentului european şi de aceea , dorim să apelăm din nou la consiliu .
1. cazul lui ai weiwei în china (
de aceea salut iniţiativa doamnei niebler şi subliniez importanţa continuităţii şi constanţei relaţiilor diplomatice dintre ue şi rusia pentru menţinerea echilibrului geopolitic internaţional .
cum apreciază comisia stadiul actual al construirii tunelului brenner-basis şi a căilor de acces necesare de ambele părţi , precum şi stadiul extinderii tronsonului de cale ferată münchen-mühldorf-freilassing-salzburg ?
în al treilea rând , ar trebui stabilită o perioadă de precauţie pentru migrare , care , dacă va fi cazul , să poată fi extinsă prin procedura de comitologie .
acum , am deosebita plăcere de a-l invita pe preşedintele comisiei europene , josé manuel barroso , să îşi aducă contribuţia .
în prezent , deputaţilor europeni şi asistenţilor lor li se cere să se vaccineze şi doresc să vă împărtăşesc câteva probleme care mă îngrijorează .
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.25 şi reluată la ora 12.00 )
de aceea , vă cer în mod solemn să retrageţi acest proiect dăunător , care ameninţă o economie şi o cultură deopotrivă .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind rapoartele referitoare la ombudsmanul european și la aplicarea dreptului comunitar :
votul va avea loc marţi , 24 martie 2009 .
the next item is the vote .
calendarul perioadelor de sesiune : a se vedea procesul-verbal
votul nostru împotrivă nu este o simplă afirmare a prerogativelor parlamentare , ci şi un act de solidaritate cu statele mici , care sunt penalizate în mod injust de această decizie .
acordul de parteneriat în domeniul pescuitului dintre ue și mauritania ( dezbatere )
( fr ) doamnă preşedintă , în această vară , corsica a căzut şi ea victimă unor incendii majore , ca şi sardinia , catalonia , grecia , insulele canare şi multe alte regiuni ale europei .
2. brazilia : extrădarea lui cesare battisti
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
lista merge de la dl mölzer , extrema dreaptă , via dl rübig , conservator , până la dl bösch , preşedinte al comisiei pentru control bugetar .
domnule președinte , doamnelor și domnilor , sper că veți accepta acest raport și veți vota pentru adoptarea lui , în general , în acest parlament .
obiectivul raportului este să evalueze rezultatele obţinute de consiliu şi să compare aşteptările cu rezultatele. mai presus de toate , îşi propune să stabilească îmbunătăţiri în acţiunile sale .
( de ) doamnă preşedintă , aţi putea solicita , vă rog , să se facă linişte în sală ?
sistemul de finanţare pentru cercetare orientat excesiv către control are drept rezultat risipa de resurse .
odată cu ratificarea acordului , care sper că va avea loc mâine , trebuie să trecem hotărât la următoarea etapă , și anume punerea în aplicare .
5. regimul fiscal comun care se aplică societăţilor-mamă şi filialelor acestora din diferite state membre (
nu în ultimul rând , limbile joacă un rol important în formarea şi consolidarea identităţii .
( de ) dle preşedinte , consider că avem o majoritate largă pentru amendamentul 81 , amendamentul 12 pierzându-şi , astfel , validitatea. puteţi confirma acest lucru , vă rog ?
( de ) dnă preşedintă , dnă comisar , stimaţi membri ai consiliului , aş dori să încep prin a-i mulţumi colegului meu deputat , dl capoulas santos , datorită căruia această rezoluţie a fost posibilă .
2. agenția europeană pentru gestionarea cooperării operative la frontierele externe ale statelor membre ale uniunii europene ( frontex ) (
proiectele pilot derulate în prezent în 10 state membre reprezintă doar o picătură într-un ocean , pe care tot trebuie să îl traversăm .
aceasta este amendamentul oral prezentat în numele liderilor celor șapte grupuri și , de asemenea , al tuturor coordonatorilor cu care s-a ajuns la un acord .
16. comitetul consultativ european pentru guvernare statistică ( vot )
dacă îmi permiteţi să fiu puţin mai exact , voi face câteva comentarii telegrafice asupra anumitor părţi din raport .
22. instituirea unui ecanism de evaluare în vederea monitorizării aplicării acquis-ului schengen (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( alte proteste zgomotoase din partea efd și replici de " liniște ! ” zgomot prelungit și fluierături )
europeana - etapele următoare ( prezentare succintă )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
salutăm faptul că aspectele lingvistice sunt acum privite de parlamentul european drept un " principiu fundamental ” în priorităţile sale pentru bugetul comunitar pe 2010 :
aş dori să încep prin a o felicita pe tanja fajon pentru raportul său .
tratatul , regulamentul ( ce ) nr . 1 / 2003 , orientările din 2006 şi comunicarea privind programul de clemenţă - tot din 2006 - toate acestea formează un cadru care funcţionează rezonabil de bine .
( fr ) dle preşedinte , programul sesar , care are ca scop modernizarea gestionării traficului aerian în europa , este un proiect major .
vânzarea de medicamente prin internet este , de asemenea , inclusă în cadrul noilor reglementări. aceasta reprezintă una dintre cele mai obișnuite căi de pătrundere a produselor contrafăcute pe piețele ue .
( el ) domnule preşedinte , aş dori să încep prin a-l felicita pe onorabilul meu prieten , domnul chountis , pentru raportul său integral şi bine prezentat .
4. revizuirea instrumentului european de vecinătate şi parteneriat (
( la séance est levée à 16 h 25 )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
comisia nu va ezita să adopte toate măsurile necesare pentru a asigura respectarea legislaţiei comunitare , inclusiv a drepturilor fundamentale , desigur .
în plus , doresc să subliniez valoarea adăugată a măsurilor adoptate în cooperare cu comisia , precum şi strategia bei de oferi sprijin suplimentar şi eficienţă sporită intervenţiilor fondurilor structurale .
de asemenea , va trebui să ne concentrăm asupra negocierii organizării unei zone economice exclusive care va permite continuarea pescuitului artizanal , deoarece acesta nu ameninţă resursele .
stabilirea şi alocarea din timp de cote echitabile din resursele ajutorului pentru comerţ ; aceste fonduri reprezintă resurse suplimentare , nu doar o simplă restructurare a finanţării prin fed ,
( de ) aş dori să ştiu ce regulă se aplică în prezent împrumuturilor de înlocuire a ipotecii în acest context .
sper că raportul va primi susţinerea necesară în sesiunea plenară .
funcționarea , acțiunea și organizarea partidelor trebuie să fie chestiuni la alegerea lor și să nu fie condiționate de corelări politice independente .
votarea va avea loc în scurt timp .
7. evoluţiile actuale din ucraina (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
criza economică reclamă o nouă ordine mondială , cu reglementări echilibrate care să ne permită să rezolvăm criza climatică. eliberaţi fermierii europei şi acordaţi o şansă consumatorilor şi pieţei .
votarea va avea loc mâine ( joi , 21 octombrie 2010 ) , la ora 12.00 .
votul va avea loc în următoarea mini-sesiune .
acordul de liber schimb ue-india ( prezentare succintă )
în timpul preşedinţiei slovene din mai 2008 , consiliul a adoptat concluzii privind promovarea şi protecţia drepturilor copilului în acţiunile externe ale uniunii europene - dezvoltarea dimensiunilor umanitare .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dezbaterea este închisă. votarea va avea loc miercuri , 8 octombrie 2009 .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
dacă îmi permiteţi , aş vrea să spun că are şi o atitudine corectă , având curajul să promoveze schimbarea în defavoarea prejudecăţilor naţionale şi a declinului sau a resemnării ...
1. modificările posibilităţilor de pescuit şi a contribuţiei financiare prevăzute de acordul ce / seychelles (
( it ) dle președinte , dle van rompuy , doamnelor și domnilor , observ două probleme majore în cazul amendamentului propus la articolul 136 , una dintre acestea este instituțională , iar cealaltă este politică .
organizarea summitului parteneriatului estic în toamna anului în curs și constituirea adunării parlamentare euronest reprezintă semnale promițătoare pe calea implementării acestor direcții .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
13. plan multianual pentru stocurile de cod din marea baltică şi unităţile de pescuit care exploatează aceste stocuri ( vot )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
în final , doresc să subliniez faptul că în politica de recrutare a personalului trebuie respectate atât principiile de competenţă , cât şi echilibrul geografic .
2. protocolul la acordul euromediteraneean între ce şi iordania pentru a ţine seama de aderarea bulgariei şi a româniei la ue (
probabil că nu aţi fost atent la tot discursul meu !
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( olanda ) explicaţie privind votul acordat în numele delegaţiei formaţiunii apelul creştin democrat ( cda ) în parlamentul european în legătură cu raportul cappato privind accesul la documente .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
consider că la nivel european există o nevoie permanentă de transmitere anuală a unor informaţii statistice coerente din domeniul societăţii informaţionale .
preşedintele desemnat al comisiei . - dle preşedinte , voi începe cu aspecte referitoare la politici şi apoi la politică , dacă voi mai avea timp .
în scris . - ( fr ) economia socială are nevoie , mai mult decât oricând , de un cadru legal , iar raportul dnei toia este un pas în direcţia corectă .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
doamnelor și domnilor , consiliu și comisie , dnă înalt reprezentant , din păcate , dvs. nu scăpați de temă pentru acasă .
trimitem în mod sistematic un mesaj clar în această privinţă : violarea drepturilor femeii nu poate fi justificată în numele relativismul cultural al tradiţiilor .
următorul punct este declaraţia comisiei privind amenzile impuse de comisie în cazuri de încălcare a normelor antitrust .
care vor fi prioritățile specifice ale uniunii europene în contextul conferinței interguvernamentale a onu privind schimbările climatice ce va avea loc la copenhaga în luna decembrie a anului curent ?
sfârşit cu bine până la urmă şi chiar mai bine decât ar fi crezut mulţi. aş dori de asemenea să-mi exprim bucuria şi satisfacţia faţă de faptul că misiunea
aş dori să trec la alte două subiecte. sunt subiecte triste .
23. consolidarea stabilităţii şi prosperităţii în balcanii de vest (
componenţa comisiei temporare privind schimbările climatice ( termen de depunere a amendamentelor ) : consultaţi procesul-verbal
cea de-a treia cerinţă este intensificarea procesului de pace. singura bază viabilă pentru pacea permanentă este şi rămâne existenţa a două state suverane , israel şi palestina , cu graniţe fixe .
situaţia din tibet ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
către o nouă strategie energetică pentru europa 2011-2020 ( dezbatere )
dle președinte , de ce discutăm despre metode inovatoare de finanțare ? am înnebunit dintr-odată ? sigur că nu !
20. acordul de parteneriat dintre ce şi kiribati în sectorul pescuitului ( vot )
în iterarea acestor teme şi a altora de interes pentru cetăţenii europeni , raportul şi recomandările domnului lambsdorff fac un pas înainte şi , de aceea , îi acord votul meu .
aş dori să aflu mai multe detalii cu privire la părerile dumneavoastră pe această temă .
în consecinţă , cer consiliului să deblocheze dosarul privind revizuirea regulamentului fondului european de solidaritate , să ceară revizuirea imediată a acestuia şi să nu respingă noul regulament .
am primit o propunere de rezoluţie depusă în conformitate cu articolul 108 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
importurile de carne provenind din ţările terţe ( dezbatere )
am luat notă de acest lucru .
2. sprijin macrofinanciar acordat moldovei ( vot )
în încheiere , doresc să adaug că comisia este mulţumită de rezultatul negocierilor şi , prin urmare , se află în poziţia de a accepta toate amendamentele propuse la compromis .
relațiile comerciale între țările europene și japonia au o tradiție de câteva secole și s-au apropiat mai mult după al doilea război mondial .
obiectivul fundamental este extinderea activităţii comerciale şi elaborarea unui sistem în care serviciile publice de sănătate să funcţioneze conform criteriilor sectorului privat , în concurenţă cu sectorul privat .
( fr ) doamnă preşedintă , doamnă comisar , doamnelor şi domnilor , cred că repetăm cu toţii în această cameră aceleaşi lucruri de ani de zile .
numiri în funcţii în cadrul delegaţiilor interparlamentare ( termen de depunere a amendamentelor ) : consultaţi procesul-verbal
dnă președintă , dnă ashton , permiteți-mi să profit de această ocazie pentru a-i mulțumi dlui arlacchi pentru atmosfera constructivă în care am lucrat .
ue este principalul donator de ajutor umanitar din lume , furnizând peste 40 % din asistenţa umanitară internaţională .
consolidarea osce - rolul uniunii europene ( dezbatere )
12. mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene ( vot )
doamnă comisar , vă rog să clarificați poziția comisiei .
( fr ) am luat notă de observația dumneavoastră. vă mulțumesc .
dacă dorim un mediu protejat , caz în care alimentele vor trebui produse conform practicilor europene ;
în scris - ( fr ) bineînţeles că vom susţine acest raport curajos , care combate practici din alte timpuri - practici care se răspândesc în europa ca rezultat al imigraţiei .
în final , aceste substanţe trebuie utilizate în cea mai mică măsură posibilă , după cum ştie fiecare fermier .
utilizări aprobate ale dos-urilor acolo unde nu există încă alternative viabile din punct de vedere tehnico-economic ( de exemplu , bromura de metil în cazurile de carantină și pre-expediție )
ședință solemnă - alocuțiunea lui ban ki-moon , secretar general al organizației națiunilor unite
8. norme comune în domeniul siguranţei aviaţiei civile (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( de ) dle preşedinte , acest al doilea amendament poate fi văzut fără nicio problemă ca fiind complementar. nu există nicio contradicţie. cele două amendamente nu se exclud reciproc .
( fr ) dle preşedinte , la 14 ianuarie , m-am întâlnit cu membri ai delegaţiei tunisiene. am avut un schimb de opinii deschis şi ne-am dezbătut punctele noastre de vedere respective .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţie referitoare la birmania .
8. dezvoltarea consiliului onu pentru drepturile omului , inclusiv a rolului ue (
da , cred că împreună putem colabora pentru a construi o europă pentru cetăţenii noştri şi vă urez mult succes în cadrul alegerilor de mâine .
politica de coeziune ar trebui să fie şi un instrument destinat confruntării cu noile provocări , cum ar fi politica energetică comună şi schimbările climatice .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
şi un cadru comun , care este susţinut şi trebuie stimulat prin măsuri specifice ale uniunii europene pe care le denumim în documentul nostru " iniţiative emblematice ” .
este adevărat , însă îi voi permite domnului chountis o întrebare suplimentară .
al doilea cuvânt-cheie pe care trebuie să-l menționăm aici este rapiditatea. este important să oferim ajutor rapid , deoarece asistența rapidă este cea mai eficientă formă de asistență .
adoptând această structură pe trei niveluri , ne vom spori considerabil şansele de a ne realiza în final principalele obiective .
5. numirea vicepreşedintelui băncii centrale europene (
într-o economie globalizată , în care pieţele nu dorm niciodată , singura noastră apărare este transparenţa. investitorii trebuie să ştie că se aplică aceleaşi norme în întreaga lume .
salut progresele făcute de turcia dar , în acelaşi timp , susţin cererea adresată ankarei de a face mai multe eforturi în procesul reformelor pentru a se alătura clubului european .
doresc să mulţumesc şi raportorilor alternativi din cadrul itre pentru sprijinul constructiv .
marquage d ' origine ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
de aceea , trebuie să interzicem chat-urile şi forumurile internet şi să solicităm ca folosirea unor asemenea metode să fie considerată o infracţiune. trebuie neapărat să facem acest lucru .
în cele din urmă , subliniem şi importanţa , în toate campaniile de sensibilizare şi educare , a capacităţii de a recunoaşte simptomele demenţei .
toate aceste lucruri sunt pe agenda strategiei pentru femei și le vom pune în practică pas cu pas - nu doar vom vorbi despre ele , ci vom schimba lucrurile .
doamnelor şi domnilor , înainte de a trece la vot , aş dori să fac un scurt anunţ , deoarece astăzi comemorăm cea de-a şasea zi europeană a victimelor terorismului .
( es ) dnă preşedintă , relaţia cu statele unite este , din punct de vedere strategic , cea mai importantă relaţie a uniunii europene .
( vorbitorul a continuat în limba engleză )
consider că această situaţie are o influenţă negativă , şi nu numai asupra procesului de integrare. trebuie să ne străduim să eliminăm cât mai repede cu putinţă barierele existente .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea celor patru rapoarte referitoare la impozitare .
34. orientări comunitare pentru dezvoltarea reţelei transeuropene de transport ( reformare ) (
evaluarea semestrială a dialogului ue-belarus ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
domnule preşedinte , am preluat mesajul şi îl voi transmite preşedintelui comisiei si celorlalţi comisari .
strategia ue 2020 este o şansă unică pentru a ne redefini relaţia cu mediul .
vicepreşedintă a comisiei . - îmi pare rău . 13 - probabil s-a întâmplat ceva cu organizarea . 13 -
de vreo 10 ani , m-am dedicat problemei somaliei şi nu pot să neg că , în repetate rânduri , europa nu a acţionat suficient de rapid .
( ga ) dle preşedinte , în primul rând aş dori să mulţumesc dlui preşedinte barroso pentru că a venit aici şi a răspuns întrebărilor sincer , deschis şi cu pasiune .
dle preşedinte , doresc să le mulţumesc tuturor celor care au participat la pregătirea acestui raport .
trebuie să punem capăt travestiului femeilor care îşi pierd drepturile atunci când îngrijesc sau aduc pe cineva pe lume .
- următorul punct este declaraţia comisiei cu privire la folosirea uleiurilor reziduale cu pcb într-o uzină de reciclaj alimentar în irlanda .
doamnă preşedintă , când cineva propune ceva , altcineva se poate pronunţa oricând împotrivă înaintea votului .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
votarea raportului domnului lucas va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
în plus , legislaţia adoptată în final este , în multe privinţe , excesivă , birocratică şi contraproductivă .
în numele grupului ecr . - doamnă președintă , ecr salută oportunitatea de a discuta aceste chestiuni în această sală în această seară .
raportul elaborat de dl winkler , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , referitor la acordarea de asistenţă macrofinanciară bosniei şi herţegovinei - c7-0278 / 2009 -
deci nu va exista niciun " cec în alb ” : m-am abţinut de la vot .
comisia îşi asumă angajamentul de a promova calitatea serviciilor sociale. de exemplu , susţinem dezvoltarea unui cadru calitativ pentru serviciile sociale de interes general în cadrul comitetului pentru protecţie socială .
china , rusia , multe ţări în curs de dezvoltare , dar şi noile state membre ale uniunii - toţi avem nevoie de stabilitate şi reguli de bază .
( pt ) domnule preşedinte , doamnă comisar , şi eu sunt încântată de aprobarea procedurii de urgenţă în această cameră , deoarece consider că includerea laptelui în articolul 186 este oportună şi importantă .
utilizarea unei abordări integrate şi a unei cooperări transfrontaliere între regiuni trebuie promovată în toate domeniile strategiei , dar în special în cel al transportului , energiei şi mediului .
membru al comisiei - dnă preşedintă , referindu-mă la anunţul dlui watson , permiteţi-mi să salut cu căldură prezenţa oaspeţilor noştri din moldova .
în timp ce partidul olandez pentru libertate ( pvv ) sprijină bunăstarea animală , aceasta este o chestiune care le revine statelor membre şi nu ue .
coordonarea și direcțiile clare de informare și comunicare rămân elementul central al capacității noastre de a acționa eficient în astfel de situații. avem lecții de învățat în această privință .
am încercat să scoatem de pe ordinea de zi acest raport incomplet , şi , prin urmare , incorect , însă , din păcate , nu am reuşit .
" europa doreşte pe bună dreptate să se doteze cu o politică şi o monedă comună , însă , mai presus de toate , ea are nevoie de un suflet . ”
autor . - dle preşedinte , în amendamentul 4 , contrar propunerii de vot , sugerez votul împotrivă , din cauza acordului cu colegii greci .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
organizarea timpului de lucru al persoanelor care efectuează activităţi mobile de transport rutier ( dezbatere )
8. nediscriminarea pe criterii de gen şi solidaritatea între generaţii (
vinovaţii trebuie judecaţi şi pedepsiţi corect , individual , după faptele lor .
votez împotriva acestui raport pe care îl dezaprob. franța este un stat independent și suveran .
într-un moment în care situaţia economică şi financiară mondială nu este una optimă , europa are nevoie de un lider puternic , care să readucă la viaţă proiectul european .
pe baza acestui context foarte pozitiv al acordului larg dintre parlament și comisie , permiteți-mi să fac câteva comentarii introductive cu privire la trei chestiuni specifice .
dle președinte , vă mulțumesc pentru răbdare. aștept cu mare nerăbdare să colaborez pe viitor cu parlamentul în acest domeniu .
2. descărcarea de gestiune 2009 : bugetul general al ue , ombudsmanul european (
în primul rând , institutului din oraşul meu , tralee , i-a fost decernat premiul pentru regiunea antreprenorială europeană a anului , pentru activitatea depusă în domeniul afacerilor şi antreprenoriatului .
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
( es ) dnă malmström , dle almunia , vă voi prezenta trei idei într-un minut .
preşedintele comisiei . - dle preşedinte , aş dori numai să răspund câtorva dintre întrebările concrete ale deputaţilor din parlament care încă se află aici .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
îmi pare rău că dl tannock nu s-a aflat aici pentru a asculta aceste lucruri mai devreme , în decursul dezbaterii , şi sper că am putut lămuri situaţia .
( deputații din parlament s-au ridicat și au ținut un minut de reculegere )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 24.00 . )
domnule preşedinte , la viitorul consiliu pentru drepturile omului , uniunea europeană are o ocazie uriaşă de a aproba o mişcare pentru consolidarea dreptului internaţional .
8. restricţiile privind introducerea pe piaţă şi utilizarea anumitor substanţe şi preparate periculoase (
aşadar aş dori să plasez în perspectivă semnificaţia pe care o poate avea reuniunea la nivel înalt g20 de la londra pentru economia mondială şi pentru ue , în special .
totuși , referitor la prezentul raport în special , este foarte important că am ajuns la un acord. vă mulțumesc tuturor , din nou , pentru contribuție .
doamnă preşedintă , dle comisar , vă mulţumesc. vreau să fac câteva comentarii cu privire la ceea ce tocmai s-a spus .
15. programul pentru încurajarea consumului de fructe în şcoli (
de aceea , salut raportul colegului meu şi sper ca potenţialul unui sector care se bucură de o creştere remarcabilă să poată fi exploatat pe deplin în viitor .
cu alte cuvinte , politica în domeniul pescuitului nu poate să fie o politică destinată oceanelor sau mediului marin .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
autoritățile elene nu au înaintat nicio cerere de modificare a programului care să vizeze includerea unui fond de garanție de acest gen direcției generale pentru agricultură a comisiei .
- următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declarațiile comisiei și consiliului privind raportul de țară pe 2010 privind croația .
care sunt punctele de discuție care au fost refuzate de consiliu ?
va adopta următorul consiliu european măsuri pentru a se asigura că uniunea europeană , în general , stabileşte un exemplu pentru lume şi în acest domeniu ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dnă preşedintă , această iniţiativă s-a aflat în proces de elaborare aproape trei ani şi de această dată , sunt de partea consiliului , nu de cea a parlamentului .
doresc să le mulțumesc raportorilor pentru întreaga activitate și sper că dna comisar reding va elabora o inițiativă rezonabilă .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
analiza răspunsurilor pe care le primim ne va îndruma în dezvoltarea unor strategii la nivelul uniunii europene , în vederea susţinerii statelor membre în abordarea acestor provocări .
doresc să adresez mulţumiri sincere raportoarei , doamna lucas , pentru munca sa , datorită căreia mâine putem vota o propunere de bază adecvată .
nu a fost cea mai bună propunere de rezoluție. deși conține unele aspecte pozitive , ea a fost respinsă , motiv pentru care noi am ales să ne abținem .
dnă preşedintă , dle comisar , comisia pentru industrie , cercetare şi energie ar dori să îşi exprime susţinerea pentru munca forumului ue pentru dialogul universităţi-întreprinderi .
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
( vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
8. motoarele introduse pe piață în cadrul mecanismului de flexibilitate (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
toate acţiunile de atenuare şi adaptare necesită existenţa unui mecanism robust de măsurare , raportare şi verificare , precum şi a unui fond de finanţare public şi privat , corect gestionat .
raportor . - ( pt ) această comunicare a comisiei ridică o serie de probleme , ca parte a dezbaterii privind o posibilă reformă a politicii comune în domeniul pescuitului până în 2012 .
acesta este motivul pentru care grupul ppe va vota în favoarea numirii comisiei .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului autorităţii europene pentru siguranţa alimentară aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0440 / 2008 - ,
cum intenționează comisia să combată utilizarea internetului de către bandele infracționale în europa ?
votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
îi mulțumesc dnei gál pentru activitatea depusă și sper că acest raport va conduce la o îmbunătățire colectivă a activităților instituțiilor europene .
europa 2020 - noua strategie europeană pentru ocuparea forţei de muncă şi creştere economică ( dezbatere )
8. norme şi standarde comune pentru organizaţiile cu rol de inspecţie şi control al navelor ( reformare ) (
de asemenea , nu ar trebui să neglijăm capacitatea de integrare a uniunii europene sau necesitatea de a comunica cu cetăţenii pe tema extinderii şi a avantajelor şi consecinţelor acesteia .
acordul-cadru revizuit , care a fost adoptat cu o largă majoritate , indică progresul incontestabil în relațiile dintre parlamentul european și comisia europeană .
în scris - în contextul în care europa este principala destinaţie pentru imigranţi , armonizarea cadrului legislativ în domeniul imigrării trebuie să fie una dintre priorităţile uniunii .
mai întâi , aș dori să vă spun că suntem întru totul de acord cu rezoluția comună cu privire la natalia estemirova , zarema sadulayeva și alik dzhabrailov .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
supleant al autorului . - doamnă preşedintă , sunt recunoscător pentru posibilitatea de a vorbi în cadrul acestei dezbateri .
( dl mann începe să vorbească fără microfon . )
aş dori să îmi exprim felicitările privind această iniţiativă şi sunt deosebit de mulţumit că o putem adopta astăzi .
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.45 μ.μ. )
în scris . - ( suedia ) am votat în favoarea raportului elaborat de domnul lambsdorff privind achiziţiile în domeniul apărării şi securităţii .
problemele ghetourilor romilor pot fi rezolvate numai prin intermediul unui plan european de acţiune care să asigure reintegrarea complexă şi dezvoltarea imediată a regiunilor excluse .
convingerile exprimate de herr schulz corespund. este un fascist nedemocratic .
8. revizuirea la jumătatea perioadei a cadrului financiar 2007-2013 (
așadar , permiteți , vă rog , dnei comisar să ne spună , lăsând la o parte mesajele obiective , dacă își menține sau nu propunerea .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : a se vedea procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , conferinţa preşedinţilor a votat pentru plasarea alegerii - numirii - preşedintelui comisiei pe ordinea de zi de miercuri .
membru al comisiei . - dle preşedinte , permiteţi-mi mai întâi să vă mulţumesc pentru că îmi oferiţi şansa de a exprima opinia comisiei cu privire la acest subiect delicat .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( amendamentul oral nu a fost acceptat )
( fi ) dle preşedinte , am votat în favoarea acestui raport , însă doresc să aduc în discuţie un aspect important în această privinţă .
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
această decizie le va oferi instituţiilor noastre un cadru mai bun pentru exercitarea unei monitorizări corespunzătoare a acestor operaţiuni în care sunt implicate fonduri europene importante .
intervenții de un minut privind chestiuni politice importante
însă aparatul meu de vot nu a funcţionat , prin urmare aş dori să înregistrez votul meu în favoarea raportului , pentru a fi consemnat .
( preşedintele a întrerupt vorbitoarea pentru a-i cere să vorbească mai rar , la solicitarea interpreţilor )
în afară de această chestiune , rezoluția include mai multe aspecte pozitive , precum :
în scris . - ( de ) am salvat băncile pentru că a trebuit să o facem. fapt recunoscut şi acceptat de toţi politicienii responsabili .
voi încheia prin a-i mulţumi domnului comisar andor pentru dinamismul său şi dorinţa sa de a progresa în orice este legat de afacerile sociale .
votul va avea loc marţi , 10 martie 2009 .
membru al comisiei . - dle preşedinte , mi-am epuizat deja timpul , aşa că voi formula doar două observaţii scurte .
( şedinţa a fost închisă la ora 11.35 )
acest raport anual conţine patru mesaje principale .
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
acest raport abordează aspecte de bază precum sprijinul social acordat voluntarului , axându-se pe probleme precum sănătatea , siguranţa , instruirea şi diferenţa dintre munca remunerată şi activităţile voluntare .
în sfârșit , în confruntarea cu fenomenul exodului valorilor , este important să încurajăm păstrarea cercetătorilor în europa. fără aceștia , finanțarea și alte mecanisme nu sunt de niciun folos .
( fr ) dle preşedinte , în primul rând aş dori să raportez un fapt alarmant şi să propun ceea ce ar putea să fie un remediu pentru acesta .
mai presus de toate , nu acceptăm ipocrizia imensă care afectează multe persoane din parlament şi denunţăm ferm existenţa a două feţe ale politicii uniunii europene .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
guvernele trebuie să profite de activitatea de la cancún pentru a obține un acord ambițios și obligatoriu cu africa de sud anul viitor. trebuie să luăm măsuri și acasă .
partidul comunist grec a votat împotrivă şi condamnă acest raport inacceptabil , care este pur şi simplu un manual pentru atacuri imperialiste împotriva cetăţenilor .
dnă președintă , dl comisar de gucht lipsește în prezent și m-a rugat să fac următoarea declarație ca răspuns la întrebarea parlamentară adresată de vital moreira .
următorul punct de pe ordinea de zi este votarea .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
în ceea ce priveşte state precum românia şi slovacia , conţinutul constituţiei poate crea cadrul favorabil pentru situaţii periculoase , prin drepturile colective pentru etnicii maghiari şi prin principul extra-teritorialităţii .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
1. raportările statistice cu privire la transportul maritim de mărfuri și pasageri (
concluziile consiliului european ( 28 -29 octombrie ) și guvernanța economică ( continuarea dezbaterii )
vă mulțumesc pentru invitație , domnule boulland , voi vedea ce pot face .
( ga ) dle președinte , asemenea altor vorbitori , vreau să felicit raportoarea , dna sârbu , pentru munca sa bună cu privire la acest subiect .
acest lucru este valabil pentru toate partidele din bulgaria care respectă , desigur , normele comunităţii noastre .
ca fost primar al sectorului 5 din bucureşti , am fost preocupat mereu de ajutorul pentru oamenii săraci , în special cei de etnie rromă .
stimaţi colegi , românia şi celelalte state estice au ajuns sub acest sistem ca urmare a deciziilor liderilor mondiali , dintre care numai unul era comunist. restul reprezentau sisteme democratice .
planul de acţiune pentru sisteme de transport inteligente - sistemele de transport inteligente în domeniul transportului rutier şi interfeţele cu alte moduri de transport ( dezbatere )
în numele grupului alde . - domnule președinte , pe timp de criză , sunt necesare două strategii : să eliminăm amenințarea imediată și să profităm de oportunități și să progresăm .
3. substanţe şi preparate periculoase ( diclormetan ) (
4. situaţia din cornul africii ( vot )
următorul punct este dezbaterea comună privind :
prin adoptarea acestei celei de-a doua faze a " pachetului privind azilul ” , bruxelles facilitează şi încurajează imigrarea globală către europa .
este esenţială creşterea vârstei de pensionare ;
dle președinte , din respect pentru raportor îmi voi încerca norocul cu engleza. sper să reușesc suficient de bine .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să subliniez mai multe aspecte ale acestui raport important , începând cu sistemul de venituri al ue .
2. uganda : legea bahati și discriminarea populației lgbt
din aceste motive , am votat împotriva acestui raport .
( fr ) vreau doar să comunic adunării unele informații pe care tocmai le-am primit .
criza economică și financiară a evidențiat necesitatea unei cooperări mai strânse pe aceste planuri și a unei reglementări economice comune la nivel global .
înfiinţarea unui punct unic de acces la documentele care servesc la elaborarea legislaţiei .
deci , acţionăm la momentul potrivit şi îi putem ajuta pe cei mai marginalizaţi , astfel încât să poată spera la o casă , un cămin , un scaun şi la vesela lucioasă .
20. aspecte normative ale nanomaterialelor (
siguranţa feroviară , inclusiv sistemul de semnalizare european ( dezbatere )
sunt convins că plantele pot fi protejate şi dacă produsele non-chimice , adică biologice şi mecanice , vor juca un rol mai important .
2. ratele. am votat în favoarea flexibilităţii pentru rate
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene pentru reconstrucţie aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0429 / 2008 - ,
putem încă spera că rezoluţia adoptată aici va încuraja uniunea să-şi onoreze angajamentele şi să ajute ţările în curs de dezvoltare să ţină pasul cu globalizarea .
în acest moment de rămas-bun , doresc să vă spun cât sunt de mândră că am împărtăşit o astfel de aventură cu dumneavoastră .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
raportoare pentru avizul comisiei pentru bugete . - domnule preşedinte , doresc să o felicit pe dna ashton pentru declaraţia sa încurajatoare .
în aceste condiții , deputații laburiști nu au putut susține o creștere a bugetului ue .
dnă președintă , dle comisar , doamnelor și domnilor , sunt mereu foarte fericit să vorbesc după dl fjellner , întrucât sunt mereu sigur că nu voi fi de acord cu domnia sa .
în scris - raportul colegului reul este extrem de important în contextul actualei crize economice şi al provocărilor legate de schimbările climatice .
vă mulţumesc , domnule comisar , nu doar pentru activitatea în calitate de comisar , ci şi ca deputat în parlamentul european .
dle schwab , doresc să depun eforturi pentru decompartimentarea necesară .
15. descărcarea de gestiune 2007 : comisia (
o astfel de decizie ar deschide ușa către sectorializarea fondurilor , creând astfel un precedent de nedorit în acest sens .
21. apărarea imunității și privilegiilor lui tobias pflüger (
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dnă președintă , baroneasă ashton , am fost într-adevăr în coasta de fildeș pentru a conduce misiunea uniunii europene de observare a alegerilor .
argumentele referitoare la stabilitatea preţurilor , reducerea inflaţiei şi protejarea economiilor de riscuri şi crize s-au dovedit a fi învechite. uem protejează profiturile monopolurilor şi facilitează privatizarea şi fuziunea .
cred că raportorul , dl ford , este de acord .
sper că deputații pot fi de acord cu acest lucru și-l vor sprijini .
în al doilea rând , studiile ştiinţifice independente efectuate până în prezent nu justifică modificarea bazei ştiinţifice a acestor limite de expunere .
în al doilea rând , aș dori să evidențiez necesitatea unui mai mare accent pe domenii tematice esențiale pentru viitorul europei , precum securitate energetică , mediu și îngrijire medicală .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( pl ) dle preşedinte , mai întâi aş dori să îl felicit pe michael cashman pentru remarcabilul raport care tratează unul dintre cele mai importante aspecte ale democraţiei europene .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
poate ar trebui ca , în zona euro , bce să aibă responsabilitatea supravegherii emisiunilor cumulative de titluri de creanţă şi să ofere consiliere statelor membre asupra gestionării responsabile .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , deputații care au vorbit deja au spus practic totul. au reamintit faptele , le-au evaluat și au făcut solicitări specifice .
realizarea proiectului este importantă pentru siguranţa energetică a româniei , deoarece va permite reducerea importurilor de resurse energetice .
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declaraţiile consiliului şi comisiei cu privire la pregătirea summitului privind schimbările climatice de la copenhaga .
din fericire , chile este o ţară cu o vastă capacitate de răspuns la dezastre naturale ; cu toate acestea , multe zone ale lumii nu au o capacitate de răspuns similară .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
raportul meu nu atacă , nici nu prejudiciază aşa-numitele limbi minoritare. le respectă şi le recunoaşte valoarea , dar încearcă în acelaşi timp să stabilească principii generale şi de bază .
domnule preşedinte , voi citi amendamentul oral : " invită comisia să continue negocierile privind acta şi să le limiteze la sistemul european existent de respectare a dpi împotriva contrafacerii ” .
dnă comisar , vă rog să acceptaţi scuzele mele în numele parlamentului pentru zgomotul din timpul discursului dumneavoastră , ca răspuns la observaţiile deputaţilor .
înainte de a deschide uşa extinderilor noi şi masive prin intermediul tratatului de la lisabona , acest lucru ar trebui să fie supus unui referendum. pactio olisipiensis censenda est !
politica de coeziune trebuie , însă , să genereze eficiența investițiilor mai ales printr-o programare strategică a fondurilor , prin concentrarea tematică a obiectivelor și prin simplificarea regulilor de implementare . < brk >
3. programul european de observare a pământului ( gmes ) ( 2011-2013 ) (
următorul punct este dezbaterea cu privire la întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată de dna angelilli , referitoare la adopția internațională în uniunea europeană - b7-0670 / 2010 ) .
din păcate , în europa suntem martorii închiderii multora dintre aceste mici întreprinderi şi , de aceea , nu ar trebui să realizăm evaluări ; de aceea , ar trebui să acţionăm .
revenind la raport , aş dori să comentez amendamentele propuse .
2. acord multilateral privind stabilirea unui spaţiu aerian comun european ( ecaa ) ( vot )
7. comercializarea răsadurilor de legume ( versiune codificată ) (
acestea sunt provocările şi acestea sunt angajamentele noastre .
este o directivă echilibrată. raportorul trebuie felicitat pentru compromisul echitabil la care a ajuns şi bunul echilibru realizat în această privinţă .
implementarea directivelor din primul pachet feroviar ( dezbatere )
acestea sunt motivele pentru care mă opun prevederilor alineatului ( 17 ) din raportul mcguinness , care în rest nu pune probleme .
vă mulţumesc pentru atenţie şi aştept cu nerăbdare comentariile dvs ..
președintă în exercițiu a consiliului . - dle președinte , stimați deputați , aș dori să prezint declarația politică a consiliului cu privire la registrul de transparență .
3. proiect de buget general 2008 ( secţiunile i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) ( vot )
( el ) dle preşedinte , iau astăzi cuvântul pentru a le mulţumi tuturor raportorilor şi tuturor celor care au iniţiat această dezbatere .
regret faptul că răspunsul a fost atât de lung , dar detaliile erau esenţiale .
avem nevoie de un sector agricol puternic , garantat printr-o politică agricolă comună , care să dispună de un buget adecvat și capabil să asigure securitatea alimentară în europa .
voi încheia aici , dacă îmi permiteți .
în scris - ( it ) am decis să mă abţin de la votul asupra raportului dlui virrankoski privind metoda abb-abm ca instrument de gestiune pentru alocarea resurselor bugetare .
7. gestiunea colectivă transfrontalieră a drepturilor de autor şi a drepturilor conexe în serviciile de muzică on-line legale ( 2005 / 737 / ce ) ( vot )
în încheiere , aş dori să subliniez importanţa parteneriatului public-privat , care reprezintă un element-cheie în implementarea soluţiilor de reducere a emisiilor de gaze cu efect de seră .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şase propuneri de rezoluţie referitoare la venezuela .
- report : carlos josé iturgaiz angulo
autor . - dle preşedinte , mi s-a părut necesar să comentez două puncte .
consider regretabil faptul că acest plan de acţiune nu este un instrument care să genereze obligaţii juridice .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( sk ) permiteţi-mi să îmi exprim profunda simpatie şi solidaritatea faţă de victimele dezastrului natural din madeira .
în scris . - în următorii 50 de ani schimbările climatice vor avea efecte semnificative asupra sectoarelor economice importante precum agricultura , energia , transportul , ecosistemele , turismul şi sănătatea .
raportul dnei paliadeli , în numele comisiei pentru petiții , referitor la raportul special al ombudsmanului european în urma proiectului său de recomandare prezentat comisiei europene în plângerea 676 / 2008rt ; și
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene de siguranţă a aviaţiei aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0439 / 2008 - ,
sunteţi categoric incorigibil. credeţi că , dacă cetăţenii europeni sunt tot mai sceptici cu privire la uniunea europeană , acest fapt se datorează lipsei de educaţie , ignoranţei sau chiar stupidităţii .
dnă președintă , salut această directivă privind asistența medicală , dar sunt precaută , deoarece mai dificil va fi atunci când se va intra în detalii .
alți vorbitori vor dezvolta afirmațiile mele , însă aș dori să evidențiez două aspecte : primul este simplificarea , iar al doilea este răspunsul la provocările majore cu care ne confruntăm .
sprijin afirmațiile raportului care pun un mai mare accent pe educația financiară și pe încurajarea conștientizării economisirilor pentru o pensie .
doresc să mulţumesc preşedinţiei cehe pentru acest răspuns măgulitor. l-am primit de fapt în scris în această dimineaţă deoarece nu credeau că vom ajunge şi la întrebarea nr . 10 .
4. reducerea ratei accizelor în madeira şi azore (
raportul are meritul că prezintă situaţia în mod clar şi specifică provocările cu care se va confrunta uniunea europeană în contextul acestei dezbateri .
în mod evident , votez în favoarea deciziei finale de mobilizare a fondului european de ajustare la globalizare ( feg ) pentru lucrătorii disponibilizați la qimonda în portugalia .
dle lópez garrido , dle comisar , aş dori să luaţi în serios acest aspect şi să discutaţi aceste chestiuni cu reprezentanţii sua în dialogurile pe care le-aţi menţionat .
propunerea comisiei de a introduce instruirea cu privire la utilizarea produselor care conţin dcm pentru scopuri profesionale va costa aproximativ 1,9 miliarde eur în primul an de implementare .
- ( sv ) acum sper că toţi membrii parlamentului vor putea asculta. în timpul sesiunii parţiale din ianuarie , am adoptat cu unanimitate de voturi o rezoluţie referitoare la cornul africii .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal ) .
3. normele comune pentru accesul la piaţa transportului rutier internaţional de mărfuri ( reformare ) (
dle președinte , îmi cer scuze față de colegii deputați , însă lista de vot a grupului ppe este greșită în ceea ce privește amendamentul 967. votul corect este " da ” .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei
politica de coeziune de după 2013 ( dezbatere )
5. regulamentul privind exceptarea pe categorii a autovehiculelor
după respingerea de către comisia pentru afaceri constituţionale a amendamentului privind decanul de vârstă , dl scultz şi dl daul , aceşti doi buni amici liberali-social-democraţi , reintroduc acelaşi amendament în plen .
legătura dintre coeziunea energetică şi teritorială este indiscutabilă , deoarece afectează posibilele soluţii pe termen lung pentru toate regiunile uniunii europene , inclusiv pentru cele mai izolate şi mai îndepărtate regiuni .
( pl ) personal , sprijin revizuirea directivei privind pachetele de servicii pentru călătorie. directiva are 20 de ani şi nu mai reflectă realităţile zilei de azi .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
dreptul de a utiliza limba maternă a unei persoane şi dreptul de a păstra cultura tradiţională şi obiceiurile unei persoane sunt , fără îndoială , două dintre drepturile care trebuie protejate .
6. substanţe care diminuează stratul de ozon ( reformare ) (
temeiurile juridice relevante ale propunerii sunt articolul 63 alineatul ( 3 ) litera ( b ) și articolul 66 din tratatul de instituire a comunității europene .
îmi exprim sprijinul faţă de iniţiativa dlui cappato. voi vota " da ” pentru aproape toate propunerile din raport .
23. descărcarea de gestiune 2008 : agenţia europeană pentru sănătate şi securitate în muncă
îmi cer scuze , domnule kowal , dar aţi vorbit un minut şi 44 de secunde în loc de perioada de timp de un minut care v-a fost acordată .
doamnă preşedintă , în această instituţie ştim poate mai bine decât cei din afară măsura în care uniunea europeană a devenit un mecanism pentru redistribuirea masivă a bogăţiilor .
preşedinte al comisiei . - voi răspunde cu " nu ” .
( it ) dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , doresc să fac doar două observaţii .
sunt nerăbdător să cooperez în continuare cu parlamentul pentru a duce mai departe aceste obiective şi mă bazez pe cooperarea noastră în viitor .
de asemenea , în luna iunie vom stabili o agendă transatlantică reînnoită şi un program sustenabil de cooperare practică între ue şi sua .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , nevoia de a moderniza sistemele de măsurare prin îmbunătățirea regulamentului ne-a determinat să abrogăm directivele europene referitoare la metrologie .
acestea sunt condiţiile care ar face ca ape să devină acceptabile. din nefericire , ne aflăm încă departe de acest deziderat .
deci consider că acesta este un element cheie al problemei şi aş vrea să aud ce au de spus în această privinţă comisia şi consiliul .
reintroducerea interdicției de călătorie pentru președintele lukashenko și extinderea acesteia la alți indivizi este cu siguranță o opțiune pe termen scurt dacă reținuții nu vor fi eliberați .
consider că instituţiile ue şi ale statelor membre trebuie să se concentreze în special asupra creşterii capacităţii instituţionale de combatere a acestor infracţiuni .
solicită intensificarea terorismului de stat şi restrângerea drepturilor democratice în numele " combaterii terorismului ” şi a " radicalizării ” .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris - am sprijinit acest raport care descrie comprehensiv relaţia turciei cu ue şi procesul necesar obţinerii statutului de membru .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
desigur , nu trebuie să uităm de integrarea femeilor , care reprezintă partea invizibilă a lumii pescuitului. trebuie să le aducem în atenţie şi să facem un efort suplimentar pentru acestea .
pentru rezultate rapide , garantate , avem trei posibilităţi :
mă abțin , deoarece acest document nu face nici măcar o singură referire la un viitor post-petrol .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în opinia sa recentă , comisia a comentat pozitiv pe marginea relațiilor interetnice din albania. totuși , este încă nevoie de eforturi pentru a aplica principiul respectării și protejării minorităților .
dle preşedinte , doresc să mă refer la problema etichetării transparente şi precise a alimentelor şi , în special , mă refer la carnea de pasăre şi de porc .
votul va avea loc mâine , la orele 11.00 .
votarea este închisă şi urmează felicitările .
20. inspecţia tehnică auto pentru autovehicule şi remorcile acestora ( reformare ) (
este esențial să înțelegem dinamica pieței și să le oferim autorităților de reglementare atât instrumente , cât și informații / date .
raportor . - ( de ) domnule preşedinte , vă mulţumesc pentru că mi-aţi dat ocazia de a face câteva comentarii mai devreme decât mă aşteptam .
toţi cei prezenţi aici sunt la curent cu situaţia agricultorilor din sectorul creşterii animalelor şi ştiu ce înseamnă aceste măsuri pentru ei şi pentru familiile lor .
în aceste circumstanțe , deşi sprijin obiectivele acestei directive , sunt parţial nemulțumit , motiv pentru care am preferat să mă abţin de la votul final .
răspunsul cinstit este următorul : acesta este un document consultativ ; nu este încă o strategie şi apreciez foarte mult sugestiile dumneavoastră .
în scris . - ( de ) membrii grupului spd în parlamentul european au respins acest raport din două motive :
raportor - dle preşedinte , permiteţi-mi să prezint , în concluzie , anumite idei pe care nu am avut timp să le includ în intervenţia de deschidere .
în numele grupului ecr . - dnă preşedintă , şi eu aş dori să o felicit pe raportoare .
acest raport conţine un număr important de propuneri specifice pentru renegocierea acestui acord - mai bine cunoscut sub numele de acordul de la cotonou - pe care le sprijin .
în scris - noile oportunităţi oferite de fondurile structurale trebuie exploatate de românia .
în încheiere , am o rugăminte către toţi : votaţi mâine în favoarea mobilizării fondului pentru ajustare la globalizare .
subiect : coordonarea poziției ue la cancún
în al şaselea rând , este absolut esenţială mărirea bugetului comunitar în vederea promovării coeziunii economice şi sociale .
( es ) întrucât am doar un minut la dispoziţie , mă voi concentra pe problema drepturilor cetăţenilor .
atunci întrebarea este următoarea : este europa gata să-şi asume responsabilitatea pentru consecinţele unei astfel de alegeri ? nu , nu este , şi de aceea solicit comisiei şi statelor membre :
( fr ) doamnă preşedintă , domnule comisar , domnule ministru , decesul lui orlando zapata tamayo este dovada tragică a disperării care poate fi produsă de lipsa sau absenţa libertăţii .
dle președinte , doamnelor și domnilor , s-a făcut deja apel la puțină liniște. poate unii deputați ar putea să se conformeze .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
cred că rezultatul votului arată cât de repede a fost învăţată procedura .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
acte delegate ( articolul 87a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc joi , 7 aprilie 2011 , la prânz .
evident , susţinem amendamentul dnei fraga estevéz şi tot ceea ce implică acesta în privinţa apendicelui ii .
am subliniat în mod consecvent că apreciem avizul parlamentului şi , desigur , sunt încântată să vă ofer informaţii suplimentare privind derularea negocierilor .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( fi ) doamnă preşedintă , domnule comisar rehn , aţi avut un portofoliu foarte solicitant în fosta comisie şi nici noul post nu se anunţă foarte uşor .
( ședința s-a încheiat la ora 13.00 )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
- înainte de votul asupra amendamentului 3 :
membru al comisiei . - dle președinte , mă voi concentra doar asupra unei probleme , deoarece am nevoie de cele cinci minute ale mele pentru ea .
ne-am abținut de la votul asupra rezoluției comune , din cauza prezenței moratoriului asupra dezvoltării de noi reactoare nucleare pentru perioada în care se desfășoară simulările de criză .
şi armata , care nu a intervenit în procesul electoral , trebuie să continue să respecte strict ordinea constituţională , aşa cum a promis .
prin intermediul raportului de astăzi , parlamentul și-a amânat decizia de a-i acorda secretarului general al consiliului descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului consiliului aferent exercițiului financiar 2009 .
catastrofa reziduului nămolos din ungaria ( dezbatere )
( pentru rezultatul votului şi alte informaţii privind votul exprimat : vă rugăm să consultaţi procesul verbal ) .
19. ecologizarea transportului şi internalizarea costurilor externe (
este o problemă gravă şi nu avem altă alternativă decât să ne descurcăm cu aceste persoane , dar ţările euromed nu vor fi nevoite să-i suporte pe cei trei amigos .
comisia , în cooperare cu reprezentanţii statelor membre de la faţa locului , va continua să monitorizeze desfăşurarea situaţiei .
( ro ) decizia consiliului nr . 512 din 8 iunie 2004 a creat cadrul legal pentru capturarea datelor biometrice pentru identificarea persoanelor .
următorul punct de pe agendă este declaraţia comisiei cu privire la evaluarea orelor de conducere şi a perioadelor de odihnă .
aceste fonduri vor veni în completarea programului foarte ambiţios de izolare termică a blocurilor lansat de guvernul român .
tocmai am spus că vom verifica acest lucru. ceea ce înseamnă că va fi verificat imediat. ne ocupăm acum de aceasta .
în acest sens , deja sprijinim punerea în aplicare în 15 state eligibile a programelor existente de acţiune naţională pentru adaptarea ţărilor cel mai puţin dezvoltate .
permiteți-mi să îl citez pe marele poet în propria sa limbă :
19. descărcarea de gestiune 2006 : fundaţia europeană de formare (
cred că raportorul dorește , de asemenea , să ia cuvântul .
înainte de votarea amendamentului 28 ( în legătură cu votarea amendamentului 27 ) :
motivele pentru refuzul recunoașterii sau respingerea unui ordin european de protecție au fost limitate ;
în scris . - am votat împotriva acestui raport , deoarece noi , grupul verts / ale , am depus şase amendamente şi toate au fost respinse .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
de aceea , acordarea ajutorului către aceste ţări este extrem de importantă , nu numai din perspectiva ajutorului în sine , ci şi legat de interesele noastre .
the next item is the vote .
am votat în favoarea acestui raport .
am acum câteva observații importante de făcut și voi vorbi în limba mea maternă .
doresc , deci , să îl felicit pe raportor pentru rezultatul obținut , grație efortului de a ajunge la un compromis între toate grupurile , într-un raport ambițios și încurajator .
6. dimensiunea externă a politicii sociale , promovarea standardelor de muncă şi sociale şi responsabilitatea socială a întreprinderilor europene (
accentuarea ideii că " lupta împotriva foametei trebuie să se bazeze pe recunoaşterea dreptului la suveranitate alimentară ” ,
votarea va avea loc în scurt timp .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
8. încheierea protocolului la acordul de parteneriat şi cooperare ce / georgia ( aderarea republicii bulgaria şi a româniei la ue ) ( vot )
( fr ) dle preşedinte , dnă comisar , doamnelor şi domnilor , parlamentul european a făcut un pas foarte important acum două luni când a respins acest acord interimar .
( es ) dle președinte , această dezbatere privind libia are loc într-un moment în care se petrec schimbări semnificative într-o altă țară vecină mării mediterane : tunisia .
" europa fără bariere ” trebuie să însemne ridicarea tuturor barierelor , inclusiv a celor fizice , sociale şi arhitecturale , precum şi prevenirea oricărei forme de discriminare a persoanelor cu dizabilităţi .
( die sitzung wird um 23.25 uhr geschlossen . )
1. acțiunile comunitare în domeniul vânătorii de balene (
în scris . - am votat în favoarea etichetării privind țara de origine și blana și salut adoptarea acestui document legislativ .
nu ar trebui să fim timizi sau reticenți față de datoria uniunii europene de a garanta fiecăruia libertatea de a practica religia dorită .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă intervenţiile de un minut privind chestiuni politice importante , în conformitate cu articolul 150 din regulamentul de procedură .
testul de rezistență are trei etape .
în numele grupului ecr . - ( nl ) domnule preşedinte , doresc , la rândul meu , să transmit condoleanţele grupului meupoporului nigerian pentru moartea preşedintelui lor .
recomandăm o analiză a folosirii dispoziţiilor testamentare pe teritoriul european , acestea fiind extrem de necesare .
situația creștinilor în contextul libertății religioase ( dezbatere )
dezvoltarea regională în cadrul structurilor capitaliste nu poate înlătura conflictele de clasă din sistem ;
aş dori să-i mulţumesc preşedintelui în exerciţiu. nu vreau să-l înnebunesc cu întrebarea mea. a fost înaintată totuşi în decembrie anul trecut .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
în scris . - ( hu ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor .
10. descărcarea de gestiune 2007 : centrul european de prevenire şi control al bolilor ( ecdc ) (
2 ) încurajarea constituirii de iec în regiuni care tradiţional au fost victime ale fenomenului de " brain-drain ” intra şi extracomunitar
însă , ajungerea la un acord necesită convergenţă în privinţa următoarelor elemente esenţiale .
în numele grupului pse . - doresc întâi să o felicit pe doamna raportor podimata pentru raportul domniei sale .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( şedinţa s-a încheiat la ora 23.25 )
acest raport stabilește prioritățile pe care parlamentul trebuie să le urmeze în pregătirea și discutarea bugetului 2012 , având în vedere începutul negocierilor tripartite de la sfârșitul acestei luni .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( şedinţa a fost închisă la ora 23.00 )
iau cu mine puterea sentimentului cu privire la echilibrul geografic și de gen în contextul unui serviciu care este cu adevărat european , numit pe merit .
mulțumesc foarte mult tuturor colegilor mei deputați pentru sprijinul lor și , de asemenea , pentru discursurile lor , inclusiv celor divergente .
aş dori să mulţumesc raportorului , dl søndergaard , pentru că a exercitat presiuni în numele parlamentului şi vom menţine această presiune .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
astfel , s-ar fi deschis o portiţă pentru comercializarea în viitor , pe piaţa uniunii , a produselor alimentare ce conţin omg-uri. textul compromisului ne dovedeşte că nu este cazul .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
da , dle speroni , acum se remediază problema .
în scris - raportul domnului alexander graf lambsdorff aduce o contribuţie importantă la implicarea uniunii europene în activitatea şi transformarea onu şi mă bucur să îi acord sprijinul meu .
22. executarea efectivă a hotărârilor în uniunea europeană : transparenţa activelor debitorilor (
în cele din urmă , aş dori să le mulţumesc tuturor părţilor implicate în acest raport foarte util şi mobilizator .
dle președinte , doresc să îi mulțumesc dnei comisar pentru prezentare .
1. simplificarea legislaţiei comunitare ( modificări ale regulamentului de procedură al parlamentului european ) . ( vot )
rezoluţia comisiei de mediu pe tema biodiversităţii conţine multe elemente importante , dar aş vrea să punctez câteva , pe care le consider esenţiale .
cărţile publicate online le vor oferi autorilor ocazia de a recâştiga o parte din recunoştinţa şi , într-adevăr , din banii cuveniţi pentru lucrările lor .
este o directivă bună , de fapt o directivă excelentă , care are ca scop protejarea artiştilor interpreţi .
2. încheierea protocolului privind managementul integrat al zonelor costiere la convenția privind protejarea mediului marin și a zonei de coastă a mării mediterane (
votul va avea loc la ora 12.00 .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
9. acordurile bilaterale între statele membre și țările terțe privind aspecte sectoriale și având ca obiect legea aplicabilă obligațiilor contractuale și necontractuale (
prin urmare , îi solicit comisiei să supună acordul cu marocul unui control atent suplimentar și să nu-l semneze până ce nu a fost revizuit din nou .
( liisa jaakonsaari a comentat fără a folosi microfonul )
acest lucru este important atât pentru kosovo , cât şi pentru uniunea europeană , mai ales în contextul crizei economice actuale şi a resurselor limitate de care dispunem .
totodată , ca ultim comentariu , trebuie să reafirm faptul că reprezentanţii partidului comunist portughez din parlamentul european au apărat întotdeauna cu fermitate limba portugheză .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
definiţia reţelelor trans-europene de transport reprezintă un pas fundamental în direcţia îmbunătăţirii legăturilor de transport pentru zonele rezidenţiale şi industriale din europa .
9. progresele realizate în cadrul acțiunii de luptă împotriva minelor (
19. modificarea directivei 2003 / 87 / ce pentru a include activităţile de aviaţie în sistemul de comercializare a cotelor de emisie de gaze cu efect de seră în cadrul comunităţii (
3. refugiații din eritreea ținuți ostatici în sinai
evaluarea timpului de conducere şi a perioadei de repaus ( dezbatere )
mă bucur că am reuşit să extindem temeiul juridic al acestei directive de la sfera iniţială a pieţei unice la sfera sănătăţii publice .
votul privind declarația comisiei referitoare la achizițiile publice va avea loc în cadrul următoarei perioade de sesiune .
doresc să menționez rapid două provocări cu care se confruntă națiunile noastre și membrii g20 ; provocări care , în opinia mea , trebuie abordate în cadrul viitoarelor reuniuni ale g20 .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( sk ) propunerea prezentată - un regulament al parlamentului european şi al consiliului - va permite cetăţenilor din albania şi bosnia-herţegovina să călătorească fără viză în toate ţările uniunii europene .
( de ) domnule comisar , doresc să vă întreb dacă există o politică de securitate şi siguranţă în ceea ce priveşte ameninţările teroriste împotriva centralelor nucleare .
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15.00 )
vom proceda acum la exprimarea votului .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
( fi ) dle preşedinte , aceste propuneri reprezintă eforturi excelente pentru facilitarea combaterii fraudei fiscale şi îmbunătăţirea cooperări între autorităţi .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dorim pur şi simplu să subliniem importanţa schimbării şi a alinierii procedurilor de mobilizare a acestui fond .
multe mulţumiri parlamentului european , doamnă preşedintă şi onorabili deputaţi , pentru toate luările dvs. de cuvânt , care sunt deosebit de valoroase pentru mine în calitatea mea de comisar .
votarea va avea loc azi , 8 iulie 2010 , la ora 12.00 .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
8. viitoarea politică de coeziune a ue (
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
vicepreședintele comisiei / înalt reprezentant al uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate . - dnă președintă , voi face doar câteva observații de final .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
procesul nu s-a încheiat încă. solicităm consiliului de miniştri să îmbunătăţească propunerea în următoarele moduri :
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
dle preşedinte , aş vrea să îi mulţumesc raportoarei pentru munca sa foarte laborioasă şi minuţioasă la acest dosar .
vă mulţumesc , doamnă záborská. ne vom ocupa de această problemă .
bineînțeles , vom continua să consultăm îndeaproape acest parlament și statele membre cu privire la acest proces .
membru al comisiei - doamnă preşedintă , permite-ţi încă o dată să îmi exprim aprecierea pentru rolul parlamentul european , inclusiv pentru proiectul de rezoluţie depus cu privire la islanda .
siguranţa şi interoperabilitatea sistemului feroviar comunitar ( dezbatere )
obiect : zece ani de existenţă a euro
vă pot asigura că grupul meu va susține mâine raportul ferreira .
siguranţa ecologică determinată de dezafectarea centralei kozloduy şi investiţiile sporite în produsele energetice sunt motive întemeiate pentru mobilizarea instrumentului de flexibilitate .
4. condiţii armonizate pentru comercializarea produselor de construcţie (
am votat împotriva raportului întocmit de dl roszkowski referitor la caracterul complementar şi la coordonarea politicii de coeziune şi a măsurilor de dezvoltare rurală .
trebuie să abordăm criza mărind cooperarea şi angajamentul din această zonă. competitivitatea globală necesită o cooperare transfrontalieră între state şi întreprinderi , prin cercetare şi inovaţii .
este un document exhaustiv , bine pregătit , în care nu mai puţin de trei comisii ale parlamentului european şi-au exprimat opiniile , inclusiv comisia pentru bugete , a cărei opinie am pregătit-o .
prefer să continuăm. domnule preşedinte , doriţi să acceptaţi o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” ?
salut propunerea preşedinţiei suedeze de a ne îndrepta atenţia asupra diverselor politici , iar nu asupra întrebărilor constituţionale , în timpul mandatului .
dnă preşedintă , aş dori să abordez tema referitoare la turcia .
preşedinte al comisiei . - dle preşedinte , aş dori să comentez pe scurt cu privire la câteva aspecte care au fost prezentate în timpul dezbaterii .
portugalia este a şasea ţară în topul dependenţei energetice din uniunea europeană care include 27 de state , aşadar investiţia în " tehnologie ecologică ” are o importanţă deosebită .
prin punerea în aplicare a acestor modificări vom facilita accelerarea şi investiţiile în proiecte care vor fi , de asemenea , importante pentru crearea de locuri de muncă .
7. strategia uniunii europene de sprijinire a statelor membre în vederea reducerii efectelor nocive ale consumului de alcool ( vot )
mă bucur că reuşesc întotdeauna să-i trezesc pe colegii mei deputaţi din amorţeală. acest lucru face bine la circulaţie .
cvartetul trebuie să adopte o nouă abordare , iar , dacă partenerii noştri nu pot face acest pas , atunci ar trebui ca noi să explorăm noi modalităţi în acest sens .
am trei întrebări pentru domnul comisar .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
uniunea europeană este într-adevăr mult mai unită decât se spune. dacă rămânem astfel , putem realiza ceva în orientul mijlociu şi , de aceea , trebuie să continuăm în această direcţie .
în scris . - am fost încântată să sprijin candidatul suedez pentru curtea de conturi .
preşedinte în exerciţiu al consiliului . -vă pot da un răspuns scurt - da ! dacă există comerţ liber în domeniul agricol , nu mai există foamete în lume .
( bg ) dle preşedinte , fiecare dezbatere din parlamentul european reflectă interesele cetăţenilor europeni .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
apărarea imunităţii parlamentare : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
nu , domnule hannan , ați trecut de la general la particular. domnule kamall , vorbiți despre raportul evans sau vă voi întrerupe .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
măsuri de a reţine populaţia , în special tânăra generaţie , în regiunile de origine şi de a oferi asistenţă părinţilor care lucrează ; şi
7. deşeurile de echipamente electrice şi electronice ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
dle președinte , acesta este cadrul în care lucrăm în acest moment. sunt foarte interesată de părerile deputaților în parlament .
apropiatele alegeri europene sunt un foarte bun exemplu al voinţei politice a acestor două instituţii de a colabora în sensul stabilirii de priorităţi de comunicare comune .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
este această practică în conformitate cu directiva privind pachetele de servicii pentru călătorii ( 90 / 314 / cee )
prin respingerea acestei poziții , majoritatea dreptei din parlamentul european a pus interesele comerciale europene și indiene înaintea protecției drepturilor copiilor , și nu pot să susține această poziție inacceptabilă .
vicepreşedintă a comisiei . -dle preşedinte , cred că este important ca , în numele comisiei , să prezint următoarea declaraţie pe care a solicitat-o parlamentul .
presupun că în cele din urmă se va ajunge la un compromis echitabil în această problemă .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
( es ) dle președinte , aș dori să încep prin a o felicita pe raportoare , dna balzani , pentru raportul pe care ni l-a prezentat .
urmează o scurtă prezentare a raportului întocmit de dl takkula , în numele comisiei pentru cultură şi educaţie , referitor la educaţia copiilor migranţilor .
această modificare poate constitui o încălcare a principiului coeziunii economice şi sociale , principiu care constituie o piatră de temelie a proiectului european .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( fr ) încă o dată , felicitări colegilor mei belgieni. sper că vom înregistra acelaşi succes în timpul preşedinţiei maghiare .
aceasta este valoarea adăugată a uniunii europene .
planul european de redresare economică transferă povara crizei capitaliste pe umerii lucrătorilor , promovează obiectivele mai generale ale ue şi protejează profiturile şi interesele colective ale plutocraţiei .
dle comisar füle , ce credeți despre această opțiune ? o veți lua în considerare ?
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , propunerea de directivă privind drepturile consumatorilor prezentată de comisie are meritul combinării celor patru directive precedente pe această temă într-un singur instrument legislativ .
prin crearea acestui statut , se face un nou pas în direcţia eliminării acestor obstacole , în special într-un sector fundamental pentru economia europeană .
acquis-ul în românia şi bulgaria ? vă mulţumesc .
dalai lama a fost aici doar în decembrie , vorbind în plen în numele tibetului. de ce este necesar să se revizuiască problema din nou ? rezoluţia nu aduce nimic nou .
cele două proiecte menţionate astăzi în plen sunt , într-un fel , complementare şi , în acelaşi timp , se încadrează foarte bine în strategia generală .
în numele grupului ecr . - dnă președintă , împărtășesc în totalitate poziția în care mulți agricultori germani se regăsesc în prezent .
nu , îmi pare rău , există o problemă , voi menționa acest lucru în procesul-verbal .
dl comisar a spus că trebuie să aşteptăm rezultatele anchetelor acceidentelor. dimpotrivă , cred că aceste rezultate nu vor aduce nimic nou în situaţia existentă .
3. priorităţile parlamentului în perspectiva consiliului onu pentru drepturile omului ( geneva , 1-26 martie 2010 ) (
( de ) doamnă preşedintă , naţionaliştii , membrii lipsiţi de deschidere ai acestui parlament , consideră , fără îndoială , că riscurile şi problemele acestei lumi pot fi soluţionate de către state , în mod individual .
în al doilea rând , este în prezent membru al g20 şi sper că , desigur , pentru a răspunde doamnei mann , va continua să fie şi în viitor .
mai întâi trebuie să afirmăm că nu am trecut încă de criză şi că autorităţile nu se pot relaxa la gândul că ea va trece .
înainte de votul asupra amendamentului 12 :
2. uniunea europeană şi ajutorul umanitar ( vot )
în scris - ( de ) votez în favoarea raportului dlui becsey care recomandă rate ale accizelor mai ridicate aplicate produselor din tutun .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
29. condiţii de acces la reţelele de transport al gazelor naturale (
16. proiectul de buget rectificativ nr . 7 / 2007 ( vot )
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : es / castilla - la mancha (
votul va avea loc marți , 7 iunie , la ora 12.00 .
22. descărcarea de gestiune 2008 : fundaţia europeană de formare
( et ) aş dori să-i mulţumesc raportorului şi să evidenţiez importanţa acestui subiect , deşi reprezint statul membru estonia , care este renumit pentru numărul mic de refugiaţi care vin aici .
4. abrogarea a patrusprezece regulamente caduce din domeniul politicii comune de pescuit (
( es ) dle preşedinte , vreau să felicit preşedinţia suedeză pentru activitatea sa , mai ales în ceea ce priveşte spaţiul de libertate , securitate şi justiţie .
având în vedere că anul acesta , 2009 , este abia la început , aş vrea să vă spun tuturor că , în opinia mea , el nu este un an obişnuit .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
dar ascultaţi şi descrierea tratatului de la lisabona sau a constituţiei europene :
autor . - dle președinte , voi fi concis. sunt aproape , într-adevăr în întregime , de acord cu dl comisar cu privire la acest subiect .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
înainte de a încheia , aș dori să explic pe scurt ceea ce nu veți găsi în programul de lucru al comisiei și motivul acestei absențe .
aş dori să dau acum cuvântul unui deputat care este împotriva propunerii. domnul daul solicită să ia cuvântul. aveţi cuvântul , domnule daul .
în al treilea rând , croația trebuie să garanteze , pentru binele propriu , că se înregistrează acum un progres rapid și în ceea ce privește reformele inițiate în sistemul judiciar .
următorul punct este dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
din acest motiv am votat în favoarea acestei inițiative .
raportoare -doamnă preşedintă , doresc să mulţumesc tuturor celor care au contribuit la această dezbatere .
consiliul european a făcut un pas semnificativ înspre crearea mecanismului european de stabilitate prin adoptarea deciziei de modificare a tratatului privind funcționarea uniunii .
12. numirea unui membru al curţii de conturi - dl louis galea ( mt ) (
( sk ) subiectul drepturilor procedurale fundamentale în cadrul proceselor penale este unul dintre subiectele cheie care ar trebui să răsune în domeniul justiţiei şi al relaţiilor interne .
ordinea de zi a următoarei şedinţe
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
solicită organizarea intervenţiilor politice şi militare , chiar şi în statele membre ale ue , în cadrul presupusului sprijin reciproc furnizat prevăzut în clauza de " solidaritate ” a tratatului de la lisabona .
11. interzicerea utilizării anumitor substanţe cu efect hormonal sau tireostatic şi a substanţelor beta-agoniste în creşterea animalelor (
subiect : supravegherea financiară în cadrul ue
această propunere pentru un nou protocol anexat la app-ul dintre uniunea europeană și insulele comore este parte integrantă a dimensiunii externe a pcp și servește intereselor ambelor părți .
consider că românia are nevoie de o sumă mai mare pentru remedierea distrugerilor cauzate de inundaţii , iar asistenţa europeană este necesară şi binevenită .
dle preşedinte , noi suntem de acord cu eliminarea din text a numelui şi prenumelui preşedintelui nostru italian. în mod firesc , vom vota împotriva acestor amendamente .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în irlanda , de exemplu , mulţi copii şi adulţi cu invalidităţi erau instituţionalizaţi în cele mai rele condiţii în momentul aderării şi timp de mai mulţi ani după aderare .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în cadrul dezbaterii privind evaziunea fiscală din domeniul impozitării veniturilor din economii şi tva , aş dori să atrag atenţia asupra următoarelor aspecte .
raportul contribuie la sensibilizarea populației cu privire la necesitatea unei publicități responsabile , pentru a combate practicile comerciale neloiale în publicitate și pentru a respecta datele personale și confidențialitatea consumatorilor .
uniunea europeană are un rol în societate , dar principala apărare a occidentului este în continuare nato şi aceasta pentru că este alianţa noastră cu statele unite ale americii .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
marca este un pas important către integrarea europeană , deoarece ne va apropia mai mult pe noi și pe toți cetățenii de istoria noastră comună .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , ascultând dezbaterea , cu greu ne putem da seama ce raport au citit unii dintre vorbitori. cu siguranţă nu este cel pe care l-am citit eu .
domnule președinte , nu cred că mass-media independentă creează violență și nu văd relevanța acestei întrebări , dar mulțumesc celei care a formulat-o pentru întrebarea sa .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.25 şi reluată la ora 12.00 )
4. funcţionarea dialogurilor şi a consultărilor cu ţări terţe cu privire la drepturile omului ( vot )
1. protecţia pasagerilor împotriva deplasării bagajelor ( vot )
subiect : participarea persoanelor cu handicap și a organizațiilor care le reprezintă la adoptarea deciziilor privind persoanele cu handicap
în perioadă de criză economică multe întreprinderi sunt în dificultate , iar salariaţii îşi pierd locurile de muncă .
politica în domeniul concurenţei este un element esenţial pentru asigurarea competitivităţii economiei europene , iar parte integrantă a acesteia este controlul ajutorului de stat .
în scris . - ( pt ) acest raport descarcă de gestiune conturile anuale ale agenției europene pentru siguranța maritimă ( aese ) pentru exercițiul financiar 2009 .
graficul de performanţă al pieţei interne - protecţia consumatorilor - solvit ( dezbatere )
8. crearea unui birou european de sprijin pentru azil (
din păcate , majoritatea propunerilor pe care le-am făcut cu privire la aspectele menţionate mai sus au fost respinse , astfel încât în cele din urmă am votat împotriva rezoluţiei .
am primit o propunere de rezoluție în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură cu privire la subiectul acestei dezbateri .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea referitoare la șase propuneri de rezoluții privind sri lanka .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , doresc bineînţeles să mă alătur celor care şi-au exprimat deja faţă de poporul nigerian condoleanţele lor pentru moartea preşedintelui .
în încheiere , aş dori să mulţumesc încă o dată tuturor raportorilor alternativi şi comisiei , pentru contribuţiile excelente şi serviciilor comisiei itre pentru ajutorul acordat la întocmirea acestui raport .
( es ) nu putem permite ca sectorul laptelui să intre în colaps. este vorba de un sector vital pentru mediul rural , dar şi pentru siguranţa şi calitatea alimentelor .
prin urmare , așteptăm acum propuneri pentru o strategie și un plan de acțiune din partea comisiei : așteptăm măsuri .
domnule preşedinte , preşedinţia spaniolă va fi judecată prin prisma punerii în aplicare a tratatului de la lisabona din punct de vedere instituţional. domnule prim-ministru , vă urez mult succes .
dnă președintă , permiteți-mi să încep prin a-i mulțumi dnei hedh și dnei bauer pentru munca lor asiduă în calitate de coraportoare .
comunicarea comisiei privind lupta împotriva cancerului : un parteneriat european ( dezbatere )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
- înainte de votul asupra amendamentului 1 :
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei privind cadrul ue de coordonare a strategiilor naționale de integrare a romilor .
domnule președinte , unul dintre subiectele ce trebuie abordate în cadrul consiliului european este îmbunătățirea condițiilor cadru - oricare ar fi acestea - de cercetare și inovare în uniunea europeană .
6. acordul comercial împotriva contrafacerii ( acta ) (
înalta reprezentantă pentru afaceri externe și politica de securitate / vicepreședinta ashton a condamnat acest atac și a afirmat că niciun motiv nu poate justifica violența teroristă și atentatele sinucigașe .
primul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dna balzani , în numele comisiei pentru bugete , referitor la mandatul pentru trialogul privind proiectul de buget 2012 ( 2011 / 2019 ( bud ) ) .
domnule preşedinte , unul dintre lucrurile importante referitoare la această propunere de rezoluţie a fost faptul că am reuşit să realizăm o alianţă la nivelul întregii camere .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
analiza comisiei a concluzionat că interdicţia impusă de autorităţile germane era justificată pentru că datele clinice furnizate de producător nu erau suficiente pentru a demonstra siguranţa dispozitivului .
( fr ) dle preşedinte , discursul meu priveşte deteriorarea condiţiilor de muncă din europa .
( nl ) doamnă preşedintă , în aceste vremuri de criză economică , parlamentul european ar trebui să joace rolul câinelui de pază , în special în ceea ce priveşte prevenirea protecţionismului .
continuăm să monitorizăm situaţia şi sprijinim toate eforturile depuse pentru a restabili democraţia în honduras .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
subiect : cauzele accidentului feroviar teribil produs luni , 15 februarie , în buizingen
declar redeschisă sesiunea parlamentului european suspendată joi , 25 februarie 2010 .
prin urmare , solicit preşedinţiei spaniole şi comisarilor să coopereze unii cu ceilalţi pe baza cooperării sporite şi a culturii informaţiilor .
raportor . - dle preşedinte , parlamentul a trecut de poziţia sa de primă lectură a directivei privind electricitatea şi gazul. aş dori să explic pe scurt de ce .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.00 )
dacă dorim ca fermierii să rămână în zonele rurale , trebuie să-i ajutăm ;
o propunere de rezoluţie pentru încheierea dezbaterii a fost depusă în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
doresc şi eu să mă alătur celor care au adresat condoleanţe poporului nigerian , al cărui preşedinte a încetat din viaţă în această noapte .
având în vedere faptul că există creaţii europene defavorizate de numărul uriaş de exemplare piratate , ce măsuri propune consiliul pentru a asigura o protecţie reală ?
1. descărcarea de gestiune 2007 : parlamentul european (
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind explorarea şi extracţia petrolului - riscuri , răspundere şi reglementare .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
voi proceda astfel , dacă veţi răspunde prima dată la întrebare .
dnă preşedintă , abordăm numeroase şi variate subiecte .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( fr ) dle președinte , voi fi concis : conferința președinților a programat un vot cu privire la posibila ridicare a imunității mele parlamentare pentru ziua de mâine , marți .
domnule preşedinte , aş dori , de asemenea , să o felicit pe doamna angelilli pentru raportul său foarte bun. cred că vom sprijini cu toţii un astfel de raport .
este esenţial ca factorii de decizie politică să fie conştienţi de evoluţiile ştiinţifice recente , întrucât acestea le vor permite să adopte cele mai bune decizii .
însă , salutăm , de asemenea , cu entuziasm avizele parlamentului european. sperăm ca acesta să poată fi un început foarte bun al discuţiilor şi să putem colecta cât mai multe informaţii .
este consiliul la curent cu acest eveniment ? ce observații ar avea de făcut în legătură cu acesta ? ce măsuri își propune să adopte cu privire la turcia ?
nu există probleme cu privire la acest raport. în numele grupului partidului popular european ( creştin democrat ) , aş dori să solicit un vot electronic .
acest lucru necesită curaj politic din partea consiliului , comisiei şi membrilor acestui parlament , dar este o condiţie necesară , esenţială dacă planeta doreşte să-şi asume această provocare .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
acordul interimar de parteneriat dintre papua-noua guinee , republica fiji și comunitatea europeană a fost inițiat la 14 decembrie 2007 .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
2. belarus , în special cazul lui ales michalevic și al nataliei radin
iată , acesta este un prim punct .
vă rog acum să ţinem un minut de reculegere în memoria celor decedaţi .
15. liniile directoare ale politicilor de ocupare a forţei de muncă ale statelor membre (
președintele trichet a spus " uniune fiscală ” . sunt însă cei care susțin euroobligațiunile în acest plen pregătiți pentru așa ceva ? mă îndoiesc .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
[ dl guerrero a indicat că , într-adevăr , este vorba despre partea a doua a alineatului ( 34 ) ]
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
10. intensificarea cooperării transfrontaliere , în special în domeniul combaterii terorismului şi a criminalităţii transfrontaliere ( tratatul de la prüm ) ( vot )
nu putem decât să încurajăm acest comportament .
votarea va avea loc în scurt timp .
proclamarea consensului privind ajutorul umanitar ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
subiect : internetul şi delictele motivate de ură
cu toate acestea , dacă este numai o problemă de procedură , votul în favoarea amendamentului 812 nu a însemnat neapărat că amendamentul 70 a devenit caduc .
subiect : transmiterea mesajelor telefonice scrise la volan - siguranţa rutieră
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( fr ) dle președinte , salut apelul făcut de către dl martin schulz să încercăm să recâștigăm încrederea cetățenilor , încercând să spunem adevărul și să nu recurgem la simplisme .
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
cele patru domenii în care autoritățile ungare au fost de acord să își modifice legea sunt următoarele .
( it ) dle președinte , în aceste condiții , pentru echitate , voi da o explicație a votului în favoarea rezultatului privind raportul estrela .
celor care ne mai agasează cu întrebări acum , aş dori să le spun că sper ca părinţii lor să nu afle cum se comportă ei aici .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
raportul elaborat de dl rangel , în numele comisiei pentru afaceri constituţionale , referitor la revizuirea acordului-cadru referitor la relaţiile dintre parlamentul european şi comisie , şi
12. coordonarea sistemelor de securitate socială : anexa xi (
mulţumesc doamnei angelilli pentru raportul foarte important şi foarte bine pregătit .
stimaţi colegi , ascultaţi-vă conştiinţa şi votaţi împotriva acestui buget .
8. negocierea unui acord de asociere între uniunea europeană şi america centrală ( vot )
10. acordul ue / elveția privind protecția denumirilor de origine și a indicațiilor geografice ale produselor agricole și alimentare (
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal ) .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport care va oferi finanțare pentru măsurile personalizate menite să ajute lucrătorii disponibilizați în republica cehă .
apropo , domnule comisar , nu am înţeles prea bine de ce ue nu este membră a unesco ? nu ar trebui să fie ?
1. instrucţiuni consulare comune : biometrie şi cereri de viză (
recomandarea elaborată de yannick jadot , în numele comisiei pentru comerț internațional
2. guantanamo : hotărâre iminentă privind pedeapsa cu moartea ( dezbatere )
prin urmare , trebuie să realizăm un echilibru între intimitate , libertatea cetăţenilor şi securitate , care reprezintă un alt drept fundamental al cetăţenilor pe care îi reprezentăm în acest parlament .
crearea unei baze de date cu amprentele digitale ale persoanelor de etnie rromă din italia ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
the next item is the vote .
o politică regională a uniunii europene puternică și bine finanțată , care să aducă beneficii tuturor regiunilor din ue , este o condiție necesară pentru îndeplinirea obiectivelor noastre viitoare .
aşadar , permiteţi-mi să închei prin a-mi exprima mulţumirile deosebite faţă de parlamentul european pentru sprijinul acordat eforturilor comisiei în direcţia unei mai bune gestiuni financiare a bugetului uniunii europene .
haideți să dăm viață inițiativei cetățenilor. haideți să judecăm regulamentul pe termen lung , deoarece acest lucru ne va permite în mod evident să-i dezvoltăm mecanismul .
dezbaterea privind raportul bauer va fi amânată până la următoarea sesiune .
amendamentele sunt constructive ; sper că vor avea succes şi că vor fi sprijinite mâine de colegi .
( es ) dle preşedinte , în primul rând doresc să-mi exprim condoleanţele şi solidaritatea faţă de victimele cutremurului din haiti .
acum că parlamentul a aprobat numirea directorului executiv al autorității , îi urez acesteia un mandat reușit .
situația din siria , bahrain și yemen
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
acesta este punctul iniţial al reformei , o reformă care trebuie să fie vastă şi profundă şi care este aşteptată de mult timp de către industrie .
7. evaluarea efectelor anumitor proiecte publice şi private asupra mediului (
cât despre problema portofoliului , aş dori să spun următorul lucru : va exista un comisar pentru justiţie şi drepturi fundamentale şi un comisar pentru afaceri interne .
interpretarea regulamentului de procedură : consultaţi procesul-verbal
6. proiect de buget rectificativ n ° 7 / 2009 (
extinderea domeniului de aplicare al directivei 2003 / 109 / ce la beneficiarii unei protecții internaționale ( dezbatere )
dle posselt , vă mulţumesc , se va corecta .
dnă președintă , aș dori să anunț o preocupare : sunt producător britanic de ouă .
astăzi aducem omagiu celor peste 5 000 de victime din europa şi ne exprimăm solidaritatea cu nenumăratele persoane rănite care au suferit în urma barbarismului terorismului .
11. acordare de asistenţă macrofinanciară armeniei (
în final , îmi permit să reamintesc că orice naţiune , cât de mare ar fi ea , este o minoritate în comparaţie cu cei 500 de milioane de cetăţeni europeni .
( it ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , combaterea tuturor formelor de violență împotriva femeilor este o prioritate a președinției maghiare a uniunii europene .
din acest motiv avem nevoie de cel mai ridicat nivel de securitate posibil : pentru extracţia de petrol necesară pentru economia şi societatea noastră , aşa cum am precizat .
de fapt , homosexualitatea este legală în doar 13 țări africane și este o infracțiune penală în celelalte 38. în mauritania , sudan și nigeria de nord , se pedepsește cu moartea .
aplicarea recomandărilor din raportul goldstone referitoare la israel şi palestina ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
întrebarea mea , dle preşedinte , este cine îşi va asuma responsabilitatea pentru siguranţa nucleară redusă din această regiune şi pentru riscul crescut la care sunt expuşi cetăţeni ai uniunii europene ?
de asemenea , aş dori să adresez un călduros salut preşedintelui comisiei europene , josé manuel durão barroso .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
- ( fr ) doamnă preşedintă , sectorul european al textilelor şi confecţiilor a fost grav afectat în ultimii ani de efectele dăunătoare ale globalizării .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
13. descărcarea de gestiune 2009 : autoritatea europeană pentru siguranța alimentară (
susțin mobilitatea pe piața muncii , dar guvernul de la bucurești trebuie să creeze noi locuri de muncă care să beneficieze și de expertiza acestora .
domnule barroso , vă mulţumesc pentru ampla prezentare a celor mai importante iniţiative ale comisiei pentru următoarele opt luni .
( it ) dle președinte , la ce anume se referă interpelatorul , la întreaga operațiune sau la un anumit punct ?
1. costurile suplimentare suportate pentru drepturi suplimentare vor conduce la preţuri mult mai ridicate ale biletelor pentru toţi pasagerii ;
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii ale votării : vă rugăm să consultaţi procesul verbal )
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului dlui gyürk privind urmărirea planurilor de acţiune naţionale pentru eficienţă energetică .
parțial acceptabile : 9 , 10 și 12
următorul punct pe ordinea de zi îl constituie explicațiile votului .
corectările voturilor : şi intenţiile de vot a se vedea procesul-verbal
totuşi , progresele făcute în doar câteva săptămâni sunt considerabile .
în scris . - ( lt ) europa are nevoie de o politică strategică energetică unică , capabilă să asigure folosirea eficientă a resurselor şi să reducă la minim impactului asupra mediului înconjurător .
compatibilitatea acordului comercial împotriva contrafacerii cu carta drepturilor fundamentale a uniunii europene : consultaţi procesul-verbal
așadar , dragi colegi , realizarea coeziunii economice , sociale și teritoriale , alături de investiții în domeniul strategic , sunt condiții absolut necesare pentru asigurarea competitivității economice a uniunii europene la nivel global .
raportul mcguinness tratează o problemă care , în opinia mea , este strategică : siguranţa alimentară şi importanţa unei agriculturi europene puternice şi competitive într-o lume globalizată .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
dnă auken , v-aş ruga să-mi trimiteţi câteva informaţii în această privinţă , ca să pot face aceste demersuri cât mai curând .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
raportul al dnei koppa , din partea comisiei pentru afaceri externe , conţinând o propunere de recomandare a parlamentului european adresată consiliului privind parteneriatul strategic uniunea europeană-brazilia ( 2008 / 2288 ( ini ) ) , şi
vom vota în favoarea acestui text , dar vom avea grijă să avansăm şi mai mult , începând chiar de mâine .
dnă președintă , mă opun acestei rezoluții. grupul meu mi-a permis să mă exprim împotriva acesteia , în ciuda faptului că majoritatea colegilor mei nu-mi împărtășesc opinia .
3. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : lituania / fabricarea articolelor de îmbrăcăminte (
consiliul european din iunie 2009 a solicitat comisiei europene să elaboreze şi să prezinte o strategie pentru regiunea dunării până la sfârşitul anului 2010 .
salut decizia de azi a senatului ceh de a aproba tratatul de la lisabona. este un semnal foarte important din partea parlamentului ceh către ue în timpul preşedinţiei cehe .
siguranţa pacienţilor înseamnă reducerea evenimentelor adverse care apar în toate mediile asistenţei medicale - în spitale , în asistenţa primară , în îngrijirile de lungă durată sau în comunitate .
din nefericire , din nou , faptele demonstrează că cei care ajung la putere prin forţă conduc tot prin forţă .
o listă a acestor instituţii şi organizaţii naţionale este disponibilă pe site-ul de internet. desigur , vă pot indica adresa site-ului. este http : / / ec.europa.eu / consumers / empowerment / cons _ networks _ en.htm şi este foarte interesant de consultat .
acum , avem o delegaţie din serbia în sală. am dori să adresăm un salut călduros delegaţiei. vă rugăm să vă ridicaţi ca să vă vadă toată lumea .
3. proiect de buget general pentru 2010 ( secţiunile i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) (
prezenta propunere se limitează la o simplă codificare a textelor existente privind comenzile tractoarelor agricole sau forestiere pe roți , fără modificări de fond ale acestora , deci votez pentru .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
de ce permite comisia ca întreprinderile și lucrătorii din ue să sufere de pe urma concurenței neloiale din partea chinei ?
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
( bg ) dle președinte , doresc să iau cuvântul pentru a-mi exprima dezamăgirea față de indiferența procedurală pe care o dovedește comisia atunci când i se solicită răspunsuri scrise .
9. comerțul cu produse derivate din focă (
solicităm croaţiei să respecte drepturile persoanelor care au aşteptat acest lucru de atât de mult timp , în conformitate cu legislaţia europeană , printre altele .
este aici de ceva vreme ? nu l-am observat într-adevăr până acum. având în vedere ce am auzit , acum înţeleg de ce .
dezbaterea de astăzi este cea mai bună pledoarie pentru nevoia unei politici de coeziune robuste , bine finanțate în viitorul cadru financiar .
acesta este un proiect îndrăzneţ pentru un viitor energetic durabil , accesibil şi sigur. acesta este viitorul energiei pentru care europa trebuie să lupte .
şi eu cred că această concizie este justificată , fiindcă , în vreme de criză , ar trebui să controlăm criza şi nu să acordăm prea mult timp votării .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
lista ţărilor terţe ai căror resortisanţi trebuie să deţină viză sau care sunt exoneraţi de această obligaţie ( dezbatere )
cer comisiei să ridice problema în regim de urgență cu guvernul din zimbabwe .
lucrul suplimentar sub forma unui al doilea serviciu reprezintă un pericol pentru economia europeană , cu atât mai mult pe fondul crizei economice actuale .
vă mulţumesc , dnă comisar , pentru această colaborare ; sper că va fi fructuoasă. dezbaterea a fost închisă .
ue trebuie să adopte măsuri concrete pentru a arăta că este hotărâtă să sprijine o îmbunătățire reală a situației privind statul de drept din rusia .
doar ca o lămurire , dacă votaţi împotriva acestei rezoluţii , susţineţi măsura care face posibilă interceptarea pe mare. dacă votaţi pentru , nu susţineţi măsura respectivă. e doar o lămurire .
următorul punct se referă la dezbaterea comună privind declaraţiile consiliului şi ale comisiei : pregătirea pentru consiliul european ( 19 şi 20 martie 2009 ) ,
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
dacă parlamentul s-ar mulțumi să reglementeze chestiuni transfrontaliere , nu ar avea nimeni nicio problemă .
rezoluţia pe care o vom adopta susţine în mod specific consolidarea mecanismelor instituţionale , după cum a solicitat parlamentul în rezoluţia sa din 26 martie .
dnă ashton , sper că luna aceasta vor avea loc reuniuni la nivel înalt ale cvartetului , astfel cum s-a precizat în declarația de la münchen. puteți confirma acest lucru ? -
pentru a încheia , condamn cu hotărâre decizia guvernului francez de a repatria prin forţă afganii care au fugit din calea războiului din ţara lor .
ultimul lucru , dar nu cel mai puțin important , opinia publică trebuie să își mențină încrederea în energia atomică și trebuie să fie informată corespunzător .
( de ) dorim să propunem introducerea următoarelor informaţii la alineatul ( 105 ) :
aceasta nu este o solicitare de respectare a regulamentului de procedură .
întrucât nu cred că noua uniune pentru mediterana va avea mai mult succes decât organizaţia predecesoare , am votat împotriva acestui raport .
( el ) doamnă preşedintă , sunt de acord şi recunosc perspectivele europene ale turciei dar , pentru ca aceste perspective să aibă un rezultat favorabil , turcia trebuie să îndeplinească următoarele .
12. cooperarea consolidată în domeniul creării unei protecţii a brevetelor unitare (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
grupul pe care-l reprezint solicită mai mult angajament , mai multă energie ca reacţie la toţi actorii responsabili de dispreţuirea dreptului internaţional .
având în vedere toate acestea , am realizat o muncă foarte bună , iar acum serviciul este pregătit pentru un debut promițător la 1 decembrie .
în sfârşit , consider că trebuie să grăbim şi dezbaterea sau luarea deciziei privind taxa pe tranzacţiile financiare internaţionale , care trebuie pusă în discuţie la reuniunea g20 .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : consultaţi procesul-verbal
4. acordul ce - india cu privire la anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
parlamentul nostru solicită ca acest proiect să prevadă creşterea ponderii diferitelor surse de energie în vederea planificării de investiţii în mijloacele de producţie , interconexiuni şi cercetare şi dezvoltare .
mai multe informaţii şi transparenţă în ceea ce priveşte acreditarea şi formarea experţilor , informarea proprietarilor şi a locatarilor .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
aud tot mai des de la o varietate de părți interesate din domeniul maritim că întreaga industrie se străduiește să se ocupe de această chestiune în special .
am ales deci să votăm împotriva acestui raport privind bugetul comisiei pentru 2010 .
siguranţa mărilor şi oceanelor nu este negociabilă : aceasta şi nu banii , profitul sau comerţul nerestricţionat , ar trebui să fie valoarea primară de referinţă .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
criza înregistrată în sectorul zootehnic din ue ( dezbatere )
declaraţii scrise caduce : a se consulta procesul-verbal
1. descărcarea de gestiune 2007 : consiliul (
doamnă lulling , tocmai am fost informat că problema vinurilor rosé urmează să fie discutată în mai. atunci vom avea suficient timp pentru discuţii , spre deosebire de astăzi .
( de ) aș dori doar să fie inclus titlul oficial al avizului consultativ al curții de justiție internaționale .
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
4. buget rectificativ nr . 1 / 2009 : inundaţii în românia (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
urgent ar fi fost să cerem respectarea drepturilor fundamentale ale populaţiei din sahara occidentală .
9. planul de acțiune european privind mobilitatea locurilor de muncă ( 2007-2010 ) (
preşedinţia îşi foloseşte competenţa şi interpretează modalitatea adecvată de a conduce şedinţa în mod echitabil şi echilibrat pentru toate grupurile .
în al treilea rând , titlul " declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind standardizarea maşinilor electrice ” a fost modificat , acesta fiind în prezent " declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind maşinile electrice ” .
( " συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.20 μ.μ. )
provocările majore în ceea ce priveşte această ţară persistă ; acestea sunt combaterea corupţiei şi a crimei organizate şi consolidarea statului de drept şi restaurarea unei economii moderne rudimentare .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , criza financiară recentă a dat naştere la numeroase dezbateri privind nevoia urgentă de a interveni pentru a garanta sustenabilitatea şi stabilitatea sistemului financiar .
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 )
8. măsuri comerciale excepționale în favoarea țărilor și teritoriilor participante și legate de procesul de stabilizare și de asociere pus în aplicare de către uniunea europeană (
9. cornul africii : un parteneriat politic regional al ue pentru pace , securitate şi dezvoltare ( vot )
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
12. procesul de evaluare reciprocă prevăzut de directiva privind serviciile (
doresc să ştiu ce acţiune va efectua comisia şi ce acţiune iniţiază pentru a încerca să obţină conformitatea .
a60095 / 2009 al dnei krehl , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , privind cele mai bune practici din domeniul politicii regionale şi obstacolele din calea utilizării fondurilor structurale ; -
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
26. impactul politicii de coeziune asupra integrării comunităţilor şi categoriilor vulnerabile (
primul se referă la ratele de exploatare și propune 0,4 drept o rată de exploatare mai adecvată .
ne-ar fi mult mai ușor să procedăm în consecință dacă am avea indicii clare că israelul dorește cu adevărat să relanseze procesul de pace .
de asemenea , apreciez faptul că raportul solicită uniunii europene să reafirme şi să apere cu tărie principiile universalităţii , indivizibilităţii şi independenţei drepturilor omului .
în ceea ce priveşte reformarea regulamentului de la dublin , salutăm propunerea iniţială , sprijinim mecanismul de suspendare şi , într-adevăr , vom vota pentru definiţia cea mai cuprinzătoare posibil privind reunirea familiei .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
este normal ca schimbările democratice care au loc în lumea arabă să ofere fundamentul pentru structuri noi , de siguranță , coexistență și dezvoltare .
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
( ordinea lucrărilor a fost în acest fel stabilită )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
5. ratificarea convenţiei consolidate privind munca maritimă , din 2006 , a oim ( vot )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
cu această ocazie doresc să-i urez bun venit domnului tashi wangdi , reprezentantul sfinţiei sale , dalai lama .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
2. taxa pe valoarea adăugată în ceea ce priveşte tratamentul aplicat serviciilor de asigurări şi financiare (
doamnelor şi domnilor , ca raportoare a comisiei pentru dezvoltare regională , doresc să subliniez importanţa evaluării intermediare a cadrului financiar 2007-2013 .
în al treilea rând , regulamentul acordă o atenție deosebită aspectelor referitoare la mediu , sănătate și standardelor de muncă .
ceremonia de decernare a premiului va avea loc miercuri , 16 decembrie 2009 , la strasbourg .
15. orientări referitoare la procedura bugetară 2010 - secţiunile i , ii , iv , v , vi , vii , viii şi ix (
suveranitatea vine de la popoare şi popoarele europei nu au dat-o acestei ue care devine din ce în ce mai antisocială şi mai antidemocratică .
( pl ) dle președinte , știu că am doar 30 de secunde .
dle președinte , propunem schimbarea finalului alineatului 22 prin înlocuirea termenului " a preveni ” cu " a informa ” , astfel încât fraza finală să devină :
vă pot asigura că toate versiunile lingvistice vor fi verificate în această privinţă , dle schnellhardt .
( ședința a fost suspendată la ora 11.45 și reluată la ora 11.50 )
în plus , ne confruntăm cu schimbări climatice și cu insuficiența resurselor , ceea ce înseamnă că sunt necesare investiții în infrastructură , educație , cercetare și inovație etc .
vom lucra în această direcție. vă mulțumesc pentru susținerea acordată rezoluției .
fluxurile de migrație și azilul și impactul acestora asupra spațiului schengen ( dezbatere )
imigranţii trebuie să lupte , împreună cu lucrătorii locali , împotriva exploatării şi a barierelor legate de clasă în calea educaţiei , prin intermediul circulaţiei claselor forţei de muncă .
( die sitzung wird um 12.40 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen ) .
mai întâi , amendamentele care protejează cel mai bine drepturile şi libertăţile cetăţenilor nu au fost adoptate de acest parlament în cadrul raportului harbour , care completează acest raport .
aş dori să dau acum cuvântul unui deputat care este împotriva propunerii .
experienţa ne-a învăţat că toate dictaturile au un sfârşit !
eu am votat în favoarea acestui raport .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( sl ) dnă preşedintă , ziua de astăzi a demonstrat , din nou , că o serbie europeană are mulţi aliaţi în ue .
7. aplicarea dispoziţiilor acquis-ului schengen ( vot )
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
respingem acest raport deoarece nu acceptăm impunerea recunoaşterii de facto a provinciei kosovo ca stat .
votarea va avea loc vineri , 24 aprilie 2009 .
dacă dorim alimente sigure , întrucât numai acestea pot şi trebuie să fie alimentele europene ;
în orice caz , doresc să mulțumesc încă o dată parlamentului pentru eforturile pe care le-a depus la cancun .
celulele stem prelevate din sângele din cordonul ombilical ( dezbatere )
raportul elaborat de dl moreira , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , referitor la acordarea de asistenţă macrofinanciară georgiei - c7-0269 / 2009 -
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
5. logistica transportului de mărfuri în europa - cheia mobilităţii durabile ( vot )
vă mulţumesc foarte mult , dezbaterea în comun a fost închisă .
un ultim aspect este acela că nu putem separa această dezbatere de cea pe tema bugetului fondului european de dezvoltare .
trecem acum la cea de-a doua parte a orei de întrebări , procedura " catch-the-eye ” . subiectul este wikileaks și securitatea cibernetică .
consiliul a invitat comisia să ia măsurile necesare pentru sprijinirea progresului kosovo către uniunea europeană în conformitate cu perspectiva europeană din regiune , la care am făcut referire anterior .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei europene pentru siguranţă maritimă aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0438 / 2008 - ,
subiect : măsuri europene pentru combaterea sărăciei
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
retrimiterea la comisie , pentru examinare , a amendamentelor depuse în plen ( articolul 156 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc mâine ( joi 8 iulie 2010 ) .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de richard ashworth , în numele comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală , referitor la simplificarea pac - .
( şedinţa a fost încheiată la 12.20 a.m. )
( sk ) serviciul european pentru acțiune externă își dezvoltă rolul în mod treptat. astăzi dezbatem finanțarea activităților sale .
numirea în delegaţiile interparlamentare ( propunerea conferinţei preşedinţilor ) : a se vedea procesul-verbal
18. al 24-lea raport anual al comisiei privind monitorizarea aplicării dreptului comunitar (
această propunere se află în dezbatere , iar în anumite state membre este pusă în aplicare .
sunt de acord cu propunerea raportorului de a introduce principiul , ,o persoană - un paşaport ” , astfel încât fiecare persoană să aibă un paşaport care să conţină datele sale biometrice .
considerăm , așadar , că menținerea acestei propuneri este inacceptabilă , motiv pentru care va trebui să votăm împotrivă .
( el ) domnule preşedinte , întrebarea mea se referă la principiul şi la motivul care stau la baza întrebării colegului meu .
( it ) domnule președinte , stimați colegi , a trecut mai mult de o lună de când asia bibi , o țărancă catolică din pakistan , a fost condamnată pentru blasfemie .
pregătirea reuniunii consiliului european din 24 iunie 2011 ( dezbatere )
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( ședința a fost suspendată la ora 20.00 și reluată la ora 21.00 . )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
( sv ) dle preşedinte , aş dori să subliniez trei aspecte importante din raportul pe care îl discutăm .
" bazinele hidrografice sunt cele mai eficiente sisteme pentru utilizarea apei şi buna lor gestionare permite rezolvarea conflictelor între ţări , regiuni şi utilizatori ” ; şi , în final ,
pe agenda acestor convorbiri se află formatul , obiectivele şi calendarul negocierilor , precum şi elementele viitorului acord. deci , suntem în negocieri pentru această chestiune .
sfârşitul agresiunii şi a blocadei inumane impuse populaţiei din fâşia gaza !
aducând populațiile din lumea a treia în europa vom aduce lumea a treia în europa - nu temporar , ci pentru totdeauna. asta am tot făcut în ultimele șase decade .
acesta este un punct de procedură și ar trebui să-l prezentați în fața comisiei competente .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în plus , raportul parlamentului european introduce necesitatea de a îmbunătăţi protecţia datelor , un principiu important , odată ce vorbim aici despre informaţii şi schimbul de date .
între timp , trebuie să continuăm să aplicăm metodele şi procedurile existente şi să respingem orice buget de modificare sau de transfer pentru care nu există nicio cerinţă urgentă .
membrii comisiei pentru transport şi turism vor lucra împreună pentru a realiza evaluările necesare şi pentru a trage , de asemenea , concluziile necesare în privinţa prevederilor referitoare la siguranţă .
( el ) domnule preşedinte , următoarele câteva zile vor marca :
aceste abordări încurajează reforma la nivel naţional şi consolidează cooperarea regională. politica de vecinătate are , desigur , o dimensiune estică importantă şi salutăm dezvoltarea paralelă a acestei politici .
poate fi posibil ca petiţiile şi corespondenţa cu petiţionarii să fie redactate în alte limbi decât cele utilizate în statul membru ( precum bască sau galiţiană ) .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
pentru a asigura că această ajustare este neutră , de la care alte linii bugetare vor fi deduse aproape 2 miliarde de euro ? această sumă va fi dedusă din coeziune ?
există două aspecte în dezbaterea de astăzi :
votarea va avea loc mâine ( marți , 23 noiembrie 2010 ) .
1. prezenţa prezumată a unor fose comune în partea caşmirului administrată de india ( vot )
cu toate acestea , sunt încă multe lucruri de făcut , deoarece încă există obstacole care provin , în majoritatea cazurilor , din punerea incorectă în aplicare a directivei de către statele membre .
cred , astfel , în acest context , că fonduri precum fse joacă un rol esențial în asigurarea capacității de angajare a persoanelor cu joasă calificare și dificil de încadrat .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
dnă mcguinness , vă asigur că m-am uitat la dvs. aproape tot timpul şi că v-am văzut cerând cuvântul .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
trebuie să definim norme , nu să înfiinţăm mai multe autorităţi şi instituţii care să împovăreze pasagerii , operatorii liniilor aeriene şi contribuabilii , prin alte costuri suplimentare .
preşedintele comisiei pentru mediu , sănătate publică şi siguranţă alimentară.- ( de ) domnule preşedinte , da , doamna hassi are dreptate. putem urma procedura propusă de domnia sa .
deversarea obligatorie - deversarea obligatorie trebuie să devină o cerinţă statutară în toate apele de coastă navigabile , pentru a evita dezastrele naturale .
susțin acest raport , deoarece propunerea în cauză se limitează la o simplă codificare a textelor existente , fără modificări de fond ale acestora .
fac apel la cetățenii din europa să preia inițiativa .
derogarea oferită inuiţilor va garanta că interesele acestora şi a altor comunităţi indigene care practică în mod tradiţional vânătoarea de foci nu vor fi afectate .
ieri am participat la o reuniune ministerială foarte importantă , organizată de preşedinţia suedeză , cu cei şase miniştri de externe din cadrul parteneriatului estic , inclusiv ministrul de externe al georgiei .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( sk ) actualul guvern slovac a prezentat o serie de acte legislative care subminează independenţa garantată prin constituţie a instanţelor şi judecătorilor .
de asemenea , este foarte important să combatem sărăcia și excluderea socială , în special în privința persoanelor în vârstă , care au suferit cel mai mult de pe urma recesiunii .
închei prin a face apel la intensificarea eforturilor comisiei și consiliului de a difuza raportul anual al uniunii europene privind drepturile omului .
studiile în domeniul artei în uniunea europeană ( prezentare succintă )
10. orientări generale ale politicii economice pentru 2007 ( vot )
( nl ) dle președinte , cred că dl borghezio , din partea grupului europa libertății și democrației , este următorul care va lua cuvântul .
dle preşedinte , consensul este un lucru bun dacă duce la progres , însă nu atunci când rămânem nemişcaţi în faţa problemelor , iar noi avem de rezolvat multe probleme .
( nl ) vă mulţumesc , dle preşedinte , pentru că îmi acordaţi şansa de a răspunde la această întrebare .
mă bucur să văd că există , la nivel comunitar , voinţa de a îmbunătăţi practicile de dezmembrare a navelor .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
unii experţi au afirmat deja că explozibilii utilizaţi nu ar fi fost detectaţi de astfel de scanere .
astăzi , parlamentul european a adoptat o rezoluţie intitulată " dincolo de pib - măsurarea progreselor într-o lume în schimbare ” .
în al doilea rând , dimensiunea de securitate a uniunii europene trebuie să fie coordonată cu cea a nato , pentru a evita dedublarea şi lipsa de resurse .
cu toate acestea , am nişte comentarii cu privire la amendamentele care au fost depuse la această propunere specifică şi limitată .
impactul publicității asupra comportamentului consumatorilor ( prezentare succintă )
este esenţial să se ţină cont de integrarea perspectivei de gen în diferite domenii politice ca unul dintre pilonii unei societăţi mai prospere , mai echitabile şi mai bogate .
rectificări ale unor texte adoptate : consultaţi procesul-verbal
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
în ultimul rând , doresc să mă refer în special la femei , care întâmpină în continuare mari dificultăţi în conducerea acestui tip de întreprindere .
grupul uniunea pentru europa naţiunilor susţine directiva .
8. punerea în aplicare a programării celui de-al 10-lea fond european de dezvoltare (
( la seduta , sospesa alle 13.05 è ripresa alle 15.05 )
în opinia mea , doamnă comisar , acordul dintre ue și elveția reprezintă , prin urmare , un pas în direcția corectă .
( pentru rezultate şi alte detalii privind votul : a se vedea procesele-verbale )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( de ) dle președinte , dacă atunci când dna rapti a luat cuvântul ați fi explicat care ar fi consecințele , am fi progresat mai mult .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind adoptarea unor modificări ale tratatului .
sper că acest sistem apv va fi introdus rapid în alte țări forestiere .
dle președinte , susțin " pachetul celor șase ” , dar , din această cauză , mă voi abține la votul privind raportul dnei wortmann-kool .
preţul în malta pentru o cutie de 28 de pastile : 27,84 eur
garantarea unor evaluări de impact independente ( prezentare succintă )
aş dori să îndemn toate statele membre şi comisia să lupte împotriva trimiterii acestor persoane înapoi în afganistan .
în scris . - am votat în favoarea acestei propuneri de rezoluţie deoarece punerea în aplicare a egalităţii de gen este obligatorie în toate domeniile .
aceste parteneriate nu trebuie limitate doar la nivelul unui stat membru. în acest context , susţin promovarea şi extinderea programelor erasmus pentru tinerii antreprenori şi erasmus pentru ucenici .
a zecea aniversare a convenţiei de la ottawa privind interzicerea minelor antipersonal ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii alte votării : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
în acest context , trebuie să ne punem întrebarea : de ce , având în vedere situaţia economică care se înrăutăţeşte , nu folosim măcar fondurile prevăzute în cadrul financiar multianual ?
acest lucru ar marca un deznodământ pentru toate victimele regimurilor totalitare şi o garanţie puternică şi univocă privind nerepetarea acestor evenimente în europa .
în calitate de şef al delegaţiei parlamentul european în moldova , sunt interesată de dezvoltarea dimensiunii estice a ievp .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( şedinţa a fost deschisă la ora 09.05 )
îmbunătăţiri care pot fi aduse cadrului juridic privind accesul la documente ca urmare a intrării în vigoare a tratatului de la lisabona ( dezbatere )
votul va avea loc astăzi la orele 12.00 .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( es ) dnă președintă , baroneasă ashton , sunteți perfect conștiente că grupul meu parlamentar este împotriva existenței organizației tratatului atlanticului de nord ( nato ) .
17. acordul dintre comunitatea europeană şi antigua şi barbuda privind exonerarea de obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere (
1. belarus : arestarea lui ales beliaţki , apărător al drepturilor omului (
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de christian ehler , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la cooperarea civilo-militară și dezvoltarea unor capacități civilo-militare .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
acordul de stabilizare şi de asociere între ce şi serbia - acordul de stabilizare şi de asociere între ce şi serbia ( continuarea dezbaterii )
domnule preşedinte , sunt foarte încântată să susţin raportul lehne , care va ajuta la reducerea sarcinii administrative asupra microîntreprinderilor .
the next item is the vote .
comisia mea îşi pune întrebarea dacă problema siguranţei , în special în ceea ce priveşte vagoanele de marfă , este compromisă de acest eşec în punerea în aplicare a legislaţiei europene .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
sisteme comunitare şi internaţionale de monitorizare a producţiei şi pieţei , ca sistem preliminar de alarmă pentru identificarea tendinţelor în domeniul producţiei ;
6. certificatul suplimentar de protecţie pentru medicamente ( versiune codificată ) (
13. prevenirea și corectarea dezechilibrelor macroeconomice (
1. mobilizarea fondului de solidaritate al ue : portugalia / / inundații - franța / furtuna xynthia (
impasul politic curent constituie un obstacol în calea unor paşi importanţi ai reformei , care sunt necesari şi pentru progresul ţării pe calea integrării europene .
da pentru parteneriat , nu pentru paternalism şi neocolonialism !
15. rolul judecătorului naţional în sistemul jurisdicţional al uniunii europene (
în al doilea rând , specificitatea structurii sportului .
esenţialul este că trebuie să facem un efort considerabil pentru a ne putea menţine voinţa de a fi liderii mondiali în ceea ce priveşte schimbările climatice .
( sk ) angajarea noastră în lupta împotriva încălcării drepturilor omului trebuie să constituie o prioritate pentru uniunea europeană în orice caz .
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii referitoare la situaţia din guineea bisau .
alegerea a doi vicepreşedinţi ( termenul de depunere a candidaturilor ) : consultaţi procesul-verbal
urmează timpul afectat întrebărilor ( b6 0001 / 2009 ) .
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii privind guineea .
12. criza înregistrată în sectorul zootehnic din ue
în cele din urmă , trebuie să evaluăm cu atenţie toate cererile , deoarece este esenţial ca asistenţa să fie pusă la dispoziţie cât mai repede şi mai eficient posibil .
acele documente articulează hotărârea politică a ue de a aborda situația a milioane de romi care suferă de excluziunea economică și socială. doresc să subliniez trei aspecte aici .
decizia de a proclama 2011 " anul european al voluntariatului ” ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
doresc să spun foarte clar : securitatea aprovizionării cu energie , şi mai ales diversificarea surselor de aprovizionare cu gaz vor rămâne doar un vis frumos , dacă nu construim conducta nabucco .
1. extinderea dispozițiilor regulamentului ( ce ) nr . 883 / 2004 și ale regulamentului ( ce ) nr . 987 / 2009 la resortisanții țărilor terțe care nu fac obiectul dispozițiilor respective exclusiv pe motive de cetățenie (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( ședința a fost suspendată la ora 20.20 și a fost reluată la ora 21.00 . )
declaraţii scrise ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
doamnă comisar , în aceste circumstanţe , grupul gue / ngl nu poate susţine această migrare .
7. acordul dintre ue şi brazilia cu privire la exonerarea de obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere pentru titularii de paşapoarte obişnuite (
acum are cuvântul ultimul vorbitor , domnul martin .
dacă bce poate împrumuta , periodic , băncilor naţionale bani cu rate mult mai mici decât cele care există pe pieţele internaţionale , de ce nu poate întreprinde acelaşi lucru pentru guverne ?
4. tractoarele agricole și forestiere pe roți , cu ecartament îngust (
i-aș spune comisiei că avem nevoie de un cadru pentru finalizarea pieței unice , în opoziție cu seria destul de întreruptă de inițiative pe care le avem în prezent .
componenţa comisiilor : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
împlinirea a 10 ani de la războiul josnic dezlănţuit de nato şi de guvernele uniunii europene , atât de centru stânga , cât şi de centru dreapta , împotriva poporului iugoslav ;
( ședința a fost suspendată la ora 10.55 și reluată la ora 11.35 )
în primul rând , specificitatea activităţilor şi a regulamentelor sportive şi
10. raportul referitor la răspunderea privind finanțarea pentru dezvoltare (
aşadar , vă spun că , în aceste circumstanţe , nu este posibil acceptul pentru acest acord interimar. sper că mâine vom confirma împreună această decizie , în unanimitate .
subiect : tehnologiile informaţiei şi comunicaţiilor ( tic ) şi societatea informaţională
nu sunt convins de nevoia de a crea o autoritate europeană independentă pentru a fixa nivelul taxelor şi consider că acest aspect intră în domeniul subsidiarităţii .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept
( sv ) doamnelor şi domnilor şi , în special , fostul nostru coleg , dle janusz lewandowski , căruia doresc să îi urez bun venit înapoi. aş dori să comentez pe scurt ambele rapoarte .
decizia nu prevede nicio formă de cooperare cu parlamentul european , iar cunoaşterea de limbi străine a fost omisă , în pofida solicitării anterioare .
cred că este foarte puţin probabil să ajungem la întrebarea nr . 33. dacă aceasta este întrebarea pe care o aşteptaţi , nu v-aş recomanda acest lucru .
din păcate , numirea preşedintelui şi a înaltului reprezentant a adus multe critici negative care cred că sunt oarecum nedrepte .
în opinia mea , dacă nu sprijinim proiecte în domeniul educației și al sănătății și continuăm să investim în soluții militare la acest conflict , nu vom ajunge nicăieri .
trebuie să avem grijă să menţinem echilibrul între dezvoltarea biocombustibililor şi securitatea alimentară , în special în aceste vremuri critice .
subiect : ajutorul de stat pentru ţările europene din afara ue
președinte al comisiei europene . - nu am înțeles întrebarea , dar dacă aceasta este dacă regatul unit va fi forțat să se alăture zonei euro , răspunsul este nu .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei ședințe : consultați procesul-verbal
în plus față de suferința umană , biodiversitatea madagascarului este amenințată. flora și fauna insulei au evoluat în mod izolat și sunt de neînlocuit și unice , analizate la nivel global .
aşteptăm cu nerăbdare răspunsul comisiei. dle preşedinte , vă mulţumesc pentru indulgenţă .
am votat în favoarea raportului colegei mele , dna liotard ( gue / ngl / ţările de jos ) , privind regulamentele pentru autorizarea comercializării alimentelor noi .
( a sessão é encerrada às 16h45 )
de asemenea , este susținută de comunități precum anglesey din nordul țării galilor , care au deja o centrală nucleară .
( fi ) dnă preşedintă , în voturile sale , comisia pentru drepturile femeii şi egalitatea de gen a adoptat un număr de amendamente la propunerea iniţială de directivă a comisiei .
( pl ) domnule preşedinte , aş dori să mulţumesc raportorului nostru , domnului el khadraoui. activitatea sa a fost excelentă. s-a confruntat cu sute de comentarii .
acesta este motivul pentru care grupul nostru refuză să participe la votul asupra acestei rezoluţii .
recomand această invenţie comisiei şi întregii lumi chiar , spre a fi luată în calcul .
prima rectificare bugetară pentru 2009 este legată de mobilizarea fondului de solidaritate al ue pentru românia , ca urmare a inundaţiilor care au afectat ţara în iulie 2008 .
privesc această cădere cu îngrijorare și sper că economia spaniei este capabilă să răspundă în mod adecvat la criză , acest fond fiind doar o parte din răspuns .
în primul rând , cadrul juridic şi cel instituţional ale microcreditelor trebuie adaptate nivelului de dezvoltare a pieţei fondurilor pentru împrumuturi .
3. transportul interior de mărfuri periculoase ( vot )
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
este necesară clarificarea competenţelor şi atribuţiilor autorităţilor competente responsabile cu aplicarea acestei directive , precum şi consolidarea mecanismelor care trebuie să asigure cooperarea transfrontalieră eficientă în domeniul monitorizării .
în al treilea rând , aplica millstream un plan de analiză a riscurilor şi de autocontrol bazat pe principiile haccp , după cum prevede regulamentul privind igiena produselor alimentare ?
dle președinte , eu salut și am votat pentru programul de lucru al comisiei pentru 2011 .
2. convenţia de la atena privind transportul pe mare al pasagerilor și al bagajelor lor - cu excepţia articolelor 10 şi 11 (
din această perspectivă , aceasta este o problemă europeană care ar trebui abordată intens în viitorul imediat .
aşadar , acesta este un proiect pe termen mediu pe care îl susţinem , dar , referitor la un termen specific , vă sugerez să vă adresaţi dlui rehn .
este dificil , și din acest motiv văd compromisul depus în prezent ca fiind un lucru bun. chiar ar trebui să votăm pentru ; atunci măcar vom avea ceva .
10. protecţia juridică a desenelor şi modelelor ( vot )
( se levanta la sesión a las 22.10 horas )
( fr ) dle preşedinte , dle barroso , instituţiile nu permit stângii să propună un candidat .
în concluzie , doresc să afirm că , din aceste motive , nu voi susţine raportul privind procesul de integrare europeană a kosovo .
( şedinţa s-a încheiat la ora 17.00 )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
2. sistemele de ajutor direct pentru agricultori în cadrul pac (
în situaţia actuală , este vitală revitalizarea pieţei europene de credite prin acordarea de împrumuturi responsabile afacerilor viabile şi familiilor .
chiar în acel raport referitor la tratatul de la amsterdam , am sugerat ca orice modificare la tratate trebuie să fie pregătită în prealabil de o convenţie .
dnă președintă , doamnelor și domnilor , aș dori să fiu succint , pentru a sublinia importanța raportului wojciechowski privind febra catarală ovină pentru un aspect instituțional care ne privește pe toți .
înţeleg că directiva privind pachetele de servicii pentru călătorii este revizuită , iar acest lucru trebuie făcut de urgenţă .
1. cerinţele de sănătate animală aplicabile circulaţiei necomerciale a animalelor de companie (
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată miercuri , 7 aprilie 2010 .
totuşi , salutăm îmbunătăţirea situaţiei drepturilor persoanelor cu handicap graţie acestui acord , precum şi asistenţa suplimentară pe care o vor primi aceste persoane .
în ultimul rând , comisia crede că nivelul actual al amenzilor şi aplicarea uniformă a legislaţiei europene privind concurenţa sunt mijloace bune de descurajare a comportamentului anticoncurenţial pe piaţa internă .
dle preşedinte , aş dori să susţin moţiunea şi să vorbesc în favoarea ei .
suntem invitați cu toții să continuăm să asigurăm un echilibru corect între interesele tuturor părților implicate. sper că și în viitor vom reuși să facem acest lucru .
valorile europene sunt deosebit de importante pentru sistemul educaţional din românia. discursurile electorale ale colegilor noştri tőkés lászló , sógor csaba , winkler iulius se situează uneori în afara realităţii .
( la séance , suspendue à 12 h 50 , est reprise à 15 h 05 )
dle preşedinte , sper că aşteptarea a meritat. doresc să mă concentrez asupra rezoluţiei privind acordul cadru , deoarece am făcut parte din echipa de negocieri a parlamentului .
abordarea noastră a urmărit facilitarea procedurilor lungi şi birocratice privind introducerea alimentelor noi pe piaţă şi protejarea investiţiilor industriei , prin intermediul protecţiei consolidate a datelor .
prin urmare , voi încheia solicitându-le colegilor mei deputaţi să-mi susţină raportul .
21. programul erasmus mundus ( 2009-2013 ) (
( la séance , suspendue à 14 h 15 , est reprise à 15 h 10 )
cutremur în regiunea abruzzes din italia ( dezbatere )
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , pentru a aborda în mod constructiv problema ocupării forţei de muncă , sunt necesare trei cuvinte-cheie pentru acţiunea ue : reacţionează , dezvoltă , asigură .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
vă urez succes în promovarea viziunii dumneavoastră privind europa unită şi activă !
solicit comisiei europene să aplice fondurile structurale - fondul european de dezvoltare regională , fondul social european şi fondul de coeziune - prin intermediul unor proceduri rapide şi simplificate .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
19. aderarea bulgariei şi a româniei la convenţia cu privire la asistenţa judiciară reciprocă în materie penală între statele membre ale uniunii europene ( vot )
dnă preşedintă , conceptul de piaţă liberă a bunurilor şi serviciilor a fost prilej de neînţelegeri încă de la începuturile uniunii europene .
raportul dlui tavares , în numele comisiei pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne , referitor la crearea unui program comun de reinstalare al ue .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportoare . - dle președinte , aș dori să le mulțumesc tuturor colegilor mei care au participat la această dezbatere .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal )
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şapte propuneri de rezoluţii privind libertatea de exprimare în azerbaidjan .
( nl ) dle preşedinte , dl van rompuy este pe podium ; ca lider al delegaţiei belgiene din grupul conservatorilor şi reformiştilor europeni , aş dori să-i urez bun venit în această cameră .
sper ca acesta să fie doar începutul şi ca uniunea europeană să promoveze tot mai mult investiţiile în eficienţa energetică .
votul va avea loc astăzi , în câteva minute .
solicit ca la revizuirea la mijloc de termen a cadrului de utilizare a fondurilor structurale comisia să ia în considerare şi mobilitatea urbană .
dle cohn-bendit , aveți dreptate când spuneți că există o problemă cu evaziunea fiscală în grecia , deși , în opinia mea , nu reprezintă cauza care a determinat problema structurală a greciei .
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( anunțarea propunerilor de rezoluție depuse ) : a se vedea procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
1. bugetul rectificativ nr . 3 / 2010 : secțiunea iii - comisia - bam ( măsuri de însoțire pentru sectorul bananelor ) (
îmi exprim din nou mulțumirile mele dlui simpson , comisiei pentru inițiativă , și consiliului pentru excelenta sa mediere .
sper că această carte albă va împinge ue în direcţia corectă şi va aduce unele acţiuni politice concrete .
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , mă alătur dvs. în omagiul adus lui richard holbrooke .
la nivel politic , intrigile raportorilor sunt destul de impresionante. însă , în calitate de democrat , trebuie să spun nu și din acest motiv vom vota împotrivă mâine .
o politică a drepturilor sexuale şi reproductive nu va ajuta africa. deci aş vrea să cer comisiei europene să evalueze eficacitatea banilor cheltuiţi pentru lupta împotriva hiv / sida .
avansăm pentru a încerca să realizăm acest lucru cât mai repede. însă nu subestimez provocările și caut și examinez mereu noi idei pentru a face acest lucru .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația președintelui consiliului european : concluziile reuniunii consiliului european ( 24-25 martie 2011 ) . președintele consiliului european , dl van rompuy , va lua cuvântul .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
îi doresc președinției numai bine pentru următoarele șase luni. suntem nerăbdători să lucrăm împreună pentru binele europei .
adoptarea prezentei propuneri de negociere cu consiliul recunoaște valoarea socială fundamentală a maternității și paternității , respectând drepturile femeilor care lucrează și care doresc să devină mame .
cu toate acestea , chiar dacă responsabilitatea îi aparţine guvernului american , uniunea europeană nu poate ignora problema , ci ar trebui să-şi ofere asistenţa pentru a garanta închiderea centrului de detenţie .
în al doilea rând , suntem deschişi faţă de posibilitatea facilitării vizelor şi faţă de acordurile de readmitere dintre ue şi belarus .
această rezoluție este un semnal clar prin care parlamentul își asumă angajamentul de a depăși actualul impas privind bugetul pe 2011 .
ar trebui să vă adresaţi preşedinţilor grupurilor dumneavoastră , stimaţi colegi. cred că în acest context mesajul dumneavoastră va fi cel mai bine înţeles .
una peste alta , consider că acesta este un raport extrem de echilibrat , o lucrare excelentă realizată de colegul meu maltez , dl edward scicluna .
în scris . - am votat împotriva acestui raport , deoarece alineatele esențiale privind lucrătorii detașați , drepturile la pensie și securitatea socială au fost doborâte .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
9. punerea în aplicare a directivei 2006 / 43 / ce privind auditul legal al conturilor anuale şi al conturilor consolidate (
( the sitting was suspended at 13.15 and resumed at 15.00 . )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
următorul punct se referă la declarațiile consiliului și ale comisiei cu privire la situația din japonia , inclusiv alertele de la centralele nucleare .
4. raportul de țară pe 2010 privind croația (
poate comisia să furnizeze următoarele informaţii :
sugerez să ne îndeplinim obligațiile atât aici , cât și acolo , iar viitorul ne va răsplăti .
susţin pe deplin libertatea religiei , dar , domnule weber , aveţi mult curaj considerându-vă deasupra celorlalţi şi tratând egalitatea de şanse drept birocraţie inutilă , cu mâna pe biblie .
3 ) facilitarea accesului societăţilor din sectorul privat la iec .
mai mult , observ recentul stimul exemplar dat negocierilor în special de către brazilia , coreea de sud , indonezia şi norvegia , ţări care şi-au cuantificat ambiţiile de a-şi reduce emisiile poluante .
- înainte de votul asupra alineatului ( 22 ) :
am primit o propunere de rezoluţieîntocmită în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură în numele comisiei pentru mediu , sănătate publică şi siguranţă alimentară .
din nefericire , serviciile juridice ale parlamentului şi ale comisiei au decis , făcând o eroare , în opinia mea , că această dispoziţie nu poate fi modificată într-o procedură de reformare .
raportul consiliului european şi declaraţia comisiei privind rezultatele consiliului european din 10 şi 11 decembrie 2009 .
i-am purtat un respect deosebit preşedintelui kaczyński. am colaborat în mod foarte loial cu dumnealui. am făcut tot ce am putut ca să ajung la înmormântare .
linişte , vă rog , vreau să vorbesc ! nu am obiceiul să-i întrerup pe colegii deputaţi şi nu tolerez să fiu întreruptă ! dle preşedinte , îmi permiteţi să folosesc timpul alocat ?
elaborarea unui cadru juridic comun este absolut necesar pentru a facilita şi accelera dezvoltarea acestor infrastructuri .
24. perspectivele de dezvoltare în materie de instaurare a păcii şi de reconstrucţie naţională în situaţii de postconflict (
dle preşedinte , dle comisar , aş dori şi eu s-o felicit pe dna joly pentru acurateţea şi rigoarea raportului dumneaei şi pentru analiza foarte adecvată cuprinsă în acest raport .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
încă o dată , în numele comisiei , salut proiectul de raport şi aştept adoptarea acestuia în plen , mâine .
următorul punct pe ordinea de zi sunt declarațiile consiliului și ale comisiei privind reuniunea consiliului european din 23-24 iunie 2011 .
vă mulţumesc foarte mult pentru raport şi le mulţumesc tuturor celor implicaţi în elaborarea acestuia. acesta a deschis calea pentru o activitate viitoare foarte importantă şi foarte utilă .
37. acord interimar cu turkmenistanul (
10. procesul de la bologna şi mobilitatea studenţilor (
statutul cetăţenilor europeni nu trebuie să fie utilizat pentru a rezolva problema statutului statelor membre şi cu atât mai puţin să reînvie tensiunile dintre ele , care sunt deja puternice .
ce înseamnă respingerea de către parlamentul european a propunerilor noastre de rezoluţie privind viitorul politicii de coeziune a ue ? aceste propuneri au subliniat că :
( de ) dnă preşedintă , aş dori să folosesc cartonaşul albastru doar pentru a rectifica un punct. în austria , sprijinul solicitat vizează mai mult de o persoană .
monitorizarea planurilor naţionale de acţiune pentru eficienţă energetică : o primă evaluare ( prezentare succintă )
noile provocări , de tipul schimbărilor climatice , gestionarea resurselor de apă , energia reutilizabilă şi biodiversitatea , care vor afecta ţările în curs de dezvoltare au fost luate şi ele în considerare .
nicio reevaluare a situației , nicio recomandare suplimentară , pur și simplu nimic ...
am vizitat personal taberele de persoane strămutate în interiorul ţării şi am vizitat casele care au fost renovate prin programele noastre .
( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
următoarea etapă : consiliul european din 9 şi 10 decembrie 2009 !
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
( nl ) parlamentul european a pus accentul în mod just pe un număr de aspecte : garantarea accesului , neutralitatea internetului şi o mai bună supraveghere .
directiva nu a fost adoptată , adică , mandatul nu a fost adoptat încă de către consiliu , însă mandatele , desigur , urmează structura comunicării generale .
până la final , dacă vom continua în acest fel , nu vom salva grecia sau băncile noastre , și nici nu ne vom salva contribuabilii ; dimpotrivă , vom ajunge în haos .
în regatul unit o reducere generală a tva a dus la o scădere a inflaţiei de 1 % şi un aport de 12 milioane de lire sterline în economie .
( pt ) dle președinte , am ajuns la finalul anului european de luptă împotriva sărăciei și a excluziunii sociale. a luat cunoștință consiliul de realizările acestuia ? nu .
subiect : revizuirea regulamentului ( ce ) nr . 1 / 2005
( fr ) doamnă preşedintă , dle preşedinte , dle comisar , ca şi dna wortmann-kool anterior , vă voi informa , bineînţeles , că aprobăm poziţiile adoptate de comisie pentru rezolvarea situaţiei actuale din grecia .
controlul execuţiei bugetare a instrumentului de asistenţă pentru preaderare ( prezentare succintă )
susţin , cu siguranţă , raportul barbarei weiler referitor la transpunerea , aplicarea şi asigurarea respectării directivei privind practicile comerciale neloiale pe piaţa internă şi a directivei privind publicitatea înşelătoare şi comparativă .
dezbaterea de astăzi din parlamentul europei transmite preocuparea noastră în privinţa situaţiei din tibet , mai ales suferinţa şi represaliile împotriva locuitorilor nevinovaţi .
aspectele pozitive sunt însă diluate de incapacitatea de a solicita punerea în aplicare de politici alternative care să oblige efectiv întreprinderile să-şi asume rsi .
- măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
declar adoptat ordinea de zi pentru săptămâna în curs .
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , alimentele noi sunt produse alimentare sau ingrediente care suferă procese de producție și implică o schimbare a valorii nutriționale .
6. modificarea concesiilor din listele de angajamente ale republicii bulgaria şi ale româniei în cadrul procesului lor de aderare la uniunea europeană ( acordul ue-australia ) (
cetăţenii noştri au nevoie de o politică europeană pragmatică , vizionară şi cuprinzătoare privind migraţia , bazată pe valori şi norme comune , care să includă principiile solidarităţii şi transparenţei .
( la seduta è tolta alle 24.00 )
sunt foarte încântat să vă informez că astăzi avem deja peste 3 800 de persoane înscrise în registrul comisiei .
imunitatea parlamentară nu acoperă cazurile penale de drept comun. hankiss ágnes poate fi judecată fără a fi puse în discuție activitățile sale parlamentare. am votat pentru ridicarea imunității sale .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să-i adresez cele mai sincere felicitări dlui van nistelrooij pentru raportul său , pe care îl susţin cu fermitate .
mai trebuie să eliminăm diferenţele dintre noi înşine , sua şi japonia. cred că ar trebui să ţinem seama de cuvintele comisarului pentru cercetare , dna geoghegan-quinn .
prin urmare , cei cărora le-a fost acordat timp de intervenţie pot acum să înceapă imediat .
( es ) dle preşedinte , cred că ar trebui să fim mulţumiţi de rezultatul negocierilor dintre parlament şi consiliu pentru adoptarea finală a bugetului uniunii pentru 2010 .
dle preşedinte , salut ideea unei strategii pentru regiunea mării negre ca proiect pilot pentru strategiile macroregionale .
votul va avea loc astăzi , la ora 12.00 .
4. protecţia copiilor care utilizează internetul şi alte tehnologii de comunicare (
ce poate face uniunea europeană în aceste circumstanţe ?
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , sunt încântat că avem astăzi ocazia de a evoca proiectul de lege împotriva homosexualităţii prezentat la 25 septembrie parlamentului ugandez .
votarea va avea loc mâine ( marţi , 18 mai 2010 ) .
reducerea inegalităților în materie de sănătate ( prezentare succintă )
procesul-verbal al acestei ședințe zilnice va fi depus spre aprobare de către parlamentul european la începutul următoarei ședințe .
în scris . -eu am decis să votez împotriva acestui raport din două motive .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ajutorul pentru pakistan și eventuale consecințe pentru sectorul industrial european ( dezbatere )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
acum mai mult ca niciodată , păstrarea libertăţilor noastre şi păstrarea identităţii naţiunilor noastre cere să construim o nouă europă , europa naţiunilor libere şi suverane .
votarea va avea loc în scurt timp .
votul va avea loc joi , la ora 12 : 00 .
şefii misiunilor din tunisia sunt îngrijoraţi de această situaţie ; au discutat problema şi poate că o discută chiar în acest moment. azi urmau să se întâlnească .
susţinem o politică comună a imigraţiei ;
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc joi , 21 octombrie 2010 , la ora 12.00 .
domnule preşedinte , cred că întregul parlament apreciază activitatea domnului coelho şi calităţile sale şi aş dori să mă alătur aprecierii doamnei roure .
votul va avea loc în scurt timp .
într-adevăr , propunem acest lucru pentru următorul consiliu european .
avem în faţa noastră două rapoarte foarte bune , care ne permit să aprofundăm discuţia noastră într-un moment critic pentru zona euro .
doamnă președintă , stimați deputați , în ceea ce privește evaluarea ultimului consiliu european , consider că analiza pe care am prezentat-o a fost destul de echilibrată și rezonabilă .
2. regimul comun de comercializare a ovalbuminei și lactalbuminei ( versiune codificată ) (
trebuie să proclamăm drepturile fundamentale ale fiecăruia dintre noi. uniunea europeană are la dispoziţie carta drepturilor fundamentale .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
un ultim punct este necesitatea unei viitoare pac reformate care să urmărească utilizarea mai eficientă a bugetului , printre altele , printr-o distribuţie echitabilă a plăţilor .
1. numirea președintelui băncii centrale europene - candidatul mario draghi (
dnă președintă , am auzit o mulțime de lucruri , în această seară , despre minunea albinelor - într-adevăr , acestea sunt niște vietăți minunate .
de aceea vom vota împotriva acestui regulament. toţi cei care sprijină această politică anti-populară seamănă vânt şi vor culege cu siguranţă furtună .
10. orientări pentru politicile de ocupare a forței de muncă ale statelor membre (
domnule comisar , aveţi cuvântul - ţinând seama de faptul că au fost adresate multe întrebări , dar că numai două sunt legate de întrebarea cu solicitare de răspuns oral .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
raportul este lăudabil. singurele aspecte cu care nu sunt de acord sunt cele referitoare la avort .
( sk ) după cel de-al doilea război mondial şi retragerea graniţelor , aproximativ 400 000 de slovaci au rămas în ungaria şi un număr similar de maghiari în slovacia .
acord comercial interimar cu turkmenistan - acord interimar cu turkmenistanul ( dezbatere )
de asemenea , sunt de acord cu multe aspecte promovate de raport , cum ar fi : strategia pentru integrarea romilor , protejarea minorităţilor , drepturile lucrătorilor migranţi sau protecţia copilului .
femeile nu ar trebui să fie ființe supraprotejate , ocolite de piața muncii .
dnă președintă , de comisar , doamnelor și domnilor. în epoca economiei globalizate , politica comercială comună a uniunii europene ni se pare firească .
vicepreședinte al comisiei . - dle președinte , aș dori să mulțumesc tuturor membrilor onorabili pentru cuvintele amabile și de sprijin adresate cu privire la programul de lucru al comisiei .
votul va avea loc mâine , 12 martie 2009 .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
vă mulţumesc , dle preşedinte. am votat în favoarea raportului jensen , care oferă un cadru politic complet şi defineşte acţiunile pentru implementarea sistemelor de transport inteligente ( sti ) la nivel european .
un regulament care să ţină cont de specificul sectorului , care implică întreprinderile mici şi mijlocii care nu ar fi putut suporta sarcini economice suplimentare şi excesive impuse acestora ;
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în cele din urmă , dle comisar , faptul că parlamentul a fost implicat de la începutul procesului legislativ este un lucru benefic .
prin urmare , vă îndemn să aplicaţi articolul 161 din regulamentul de procedură şi , de asemenea , să votaţi amendamentul 464 .
pac în perspectiva anului 2020 : cum răspundem provocărilor viitorului legate de alimentație , resurse naturale și teritorii ( dezbatere )
1. libertatea informaţiilor în italia şi în alte state membre din uniunea europeană ( vot )
condamnau faptul că , într-o perioadă în care criza socio-economică în ue se adânceşte , bugetul comunitar pentru 2009 este " cel mai redus din toate timpurile ” ;
votarea va avea loc în cursul primei perioade de sesiune din mai .
am dorit să vă las cu gândurile mele , pentru că vă asumaţi responsabilităţi mari în multe sensuri .
viitorul pensiilor opiniei publice europene reprezintă una dintre provocările esențiale pentru viitorul europei și recunosc dificultățile cu care se confruntă sistemele de pensii ale statelor membre .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
al doilea punct este că , după depăşirea problemelor iniţiale , colaborarea dintre comisia pentru petiţii şi ombudsman a fost excelentă .
grupul lui timoșenko a pierdut alegerile tocmai pentru că oamenii obișnuiți s-au săturat de corupția larg răspândită și de furtul de proprietate publică de către anumiți funcționari publici .
prin urmare , suntem de părere că toate aspectele ştiinţifice au fost analizate în totalitate .
am votat în consecință pentru a nu contraveni principiului subsidiarității .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
cred că , spre deosebire de reprezentanţii grupului partidului popular european ( creştin-democrat ) , nu pledez , în realitate , pentru intervenţia comisiei .
în scris . - a fost chiar simplu de această dată. la votul final am votat pentru .
în primul rând , dorim furnizarea unui flux maxim de informații către parlament și , de asemenea , implicarea maximă a parlamentului în pregătirea deciziilor comitetului .
vă mulţumesc foarte mult. ne vom aminti de preşedinţia dvs .
5. modificarea regulamentului ( ce ) nr . 663 / 2009 de stabilire a unui program de ajutor pentru redresare economică prin acordarea de asistență financiară comunitară pentru proiecte în domeniul energiei (
6. spre un tratat privind comerţul cu arme ( vot )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
pentru început , aș dori să vă ofer trei informații .
dle președinte , aș dori să încep prin a-i mulțumi dnei angelilli pentru această inițiativă și dnei comisar georgieva pentru răspunsul său. aceasta este o dezbatere importantă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
consider că aceste măsuri ar fi propice pentru dezvoltarea şi creşterea armonioasă a acestor copii , deoarece şi ei reprezintă viitorul europei .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
13. descărcarea de gestiune 2007 : centrul de traduceri pentru organismele uniunii europene (
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
în sfârșit , comisia pentru dezvoltare regională consideră că enpi trebuie să se concentreze asupra unei strategii echilibrate între est şi sud , cu abordări specifice pentru ambele zone .
sper că ue va juca un rol mai activ şi în stabilizarea situaţiei din caucazul de sud , în cadrul noii strategii de parteneriat estic .
( pt ) domnule preşedinte , în primul rând , aş dori să adresez mulţumiri raportorului , dl lambsdorff şi raportorilor alternativi , în special dnei weiler .
nici măcar să nu vorbim despre chestiunea serviciilor de interes general. aşteptăm o directivă-cadru. ce vom obţine ? spuneţi că va exista o comunicare şi acţiuni .
în numele grupului ecr . - dnă președintă , doresc să-i mulțumesc președintelui comisiei pentru agricultură și dezvoltare rurală pentru a fi adus în discuție această problemă .
médecins sans frontières , unul dintre actorii medicali de primă linie , face apel la toate grupurile și agențiile prezente în haiti să intensifice dimensiunea și viteza eforturilor lor .
respectând principiile subsidiarităţii şi proporţionalităţii , acest raport prezintă o serie de propuneri pe care eu le consider importante .
aceste situaţii trebuie să fie monitorizate de comunitatea internaţională şi de consiliul pentru drepturile omului dacă vrem să îşi menţină credibilitatea .
o serie de eforturi în domeniul cercetării şi dezvoltării bazate pe programul-cadru pentru cercetare şi dezvoltare tehnologică ;
comisia a propus consolidarea guvernanței spațiului schengen , crescând astfel încrederea statelor membre în gestionarea eficientă a frontierelor noastre externe .
vicepreşedinte al comisiei . - comisia monitorizează îndeaproape evoluţia telefoanelor inteligente şi a pieţelor aferente acestora. aşa cum onoratul deputat admite în întrebarea sa , uneori se creează pieţe noi .
în scris . - am urmat raportorul , dl staes , în acest vot , cu toate că am pierdut un amendament-cheie , numărul 22 , privind transparenţa utilizării fondurilor publice , apărată de acelaşi raportor .
conform priorităţilor preşedinţiei cehe , numărul mare de persoane omorâte pe drumurile europene necesită întărirea efortului întregii europe de a îmbunătăţi siguranţa rutieră .
7. protocolul ue-andorra privind măsurile vamale de securitate (
este economia , da. îmi dau seama de acest lucru. acesta este motivul pentru care am afirmat ceea ce am afirmat anterior .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
discutăm astăzi un raport extrem de important pentru agricultura europeană. aşa cum sublinia şi raportorul , calitatea şi siguranţa produselor europene sunt un avantaj competitiv încă insuficient exploatat .
vă voi raporta cu plăcere ceea ce vom stabili în cadrul următoarei noastre reuniuni .
în primul rând , aș dori să mulțumesc pentru spiritul excelent de colaborare pe care l-am simțit cu toții în timp ce am lucrat la această chestiune foarte importantă .
3. încredințează președintelui sarcina de a transmite consiliului și comisiei , precum și parlamentelor naționale , poziția parlamentului .
nu voi mai accepta nicio întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” . argumentele şi contraargumentele au fost prezentate . ( vom trece acum la următorul vorbitor . )
am primit şase moţiuni de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
3. daphné iii : program special " combaterea violenţei " ( vot )
în același timp totuși , asistăm la un pachet de subvenții și de scutiri fiscale insultătoare ....
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ne-am abținut în cele din urmă , din cauza adoptării mai multor amendamente propuse de ppe și ecr pe care noi le considerăm inadmisibile .
domnul graefe zu baringdorf a reuşit să coordoneze cu multă pricepere discuţiile din timpul negocierilor , lucru pentru care îi suntem recunoscători .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , îmi permiteţi să îl întreb pe preşedintele comisiei dacă ideea fondului monetar european va face parte din această propunere ?
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( ga ) dle preşedinte , aţi oferit tuturor cu generozitate şansa de a vorbi. de aceea voi respecta regula şi voi vorbi doar un minut .
jerzy buzek a primit 555 de voturi .
dle paleckis , ați dori să faceți vreun comentariu despre belarus ?
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : consultaţi procesul-verbal
buget rectificativ 1 / 2010 : secţiunea i - parlamentul - estimarea bugetului de venituri și cheltuieli pentru exercițiul financiar 2011 - secţiunea i - parlamentul ( dezbatere )
10. banca europeană de investiţii ( bei ) - raportul anual 2008 (
3. siria : cazul lui muhannad al hassani
16. recomandare adresată consiliului referitoare la cea de-a 65-a sesiune a adunării generale a organizaţiei naţiunilor unite (
nu sunt suficient de în vârstă pentru a-mi aminti perioada în care radiodifuziunea și televiziunea reprezentau un monopol de stat și , ca să fiu sinceră , nu-i simt lipsa .
1. mobilizarea fondului de solidaritate al ue : irlanda - inundațiile din noiembrie 2009 (
10. protecţia animalelor utilizate în scopuri ştiinţifice (
ca reprezentantă aleasă a regiunii rhône-alpes , pot vorbi despre incapacitatea de adaptare a multor sectoare de drumuri din valea ronului .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
3. acordul dintre ue și islanda și norvegia pentru aplicarea anumitor dispoziții din deciziile 2008 / 615 / jai a consiliului şi 2008 / 616 / jai a consiliului (
baroneasă ashton , ați putea să ne dați câteva detalii cu privire la strategia pe care intenționați să o puneți în aplicare în această regiune ?
direct acceptabile : amendamentul 106 ( textul în ansamblu , blocul nr . 1 , amendament de compromis ) . comisia este în favoarea adoptării textului de compromis elaborat de colegislatori
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
în schimb , în regatul unit trebuie să ne conformăm aplicării tuturor regulamentelor ue care afectează economia noastră şi , mai mult , trebuie să suportăm o aplicare deloc inteligentă şi universală .
culegeri de norme prea voluminoase şi prea complexe ;
corectarea voturilor şi intenţiile de vot : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
bananele reprezintă a patra cea mai importantă cultură din lume , după orez , grâu și porumb , și contribuie în mod semnificativ la securitatea alimentară .
următorul punct este declaraţia consiliului şi a comisiei privind pregătirea consiliului european din 10 şi 11 decembrie 2009 .
3. proiecte care să sprijine imediat acţiuni concrete de refacere a ecosistemului atât la nivel european , cât şi în orice altă zonă a lumii .
ce iniţiative planifică comisia în acest domeniu , în termeni de cercetare , prevenire şi creştere a conştiinţei publice ?
felicit pe doamna plumb pentru iniţiativă , este un subiect actual şi de foarte mare importanţă pentru viitor. felicitări .
subiect : acordurile cu ţările din comunitatea andină
în final , aș dori să îi mulțumesc raportorului pentru activitatea sa deosebită și pentru cooperarea constructivă. vă mulțumesc ! raportul va avea sprijinul nostru .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în al doilea rând , vorbim despre o rezoluţie juridică şi nicio rezoluţie a parlamentului nu poate revoca sau modifica o rezoluţie dictată de o curte de justiţie .
2. evaluare intermediară a politicii industriale - o contribuţie la strategia ue pentru creştere şi locuri de muncă (
permiteți-ne să purtăm o dezbatere respectuoasă în acest parlament. asta ar trebui să însemne această uniune europeană - unitate în diversitate .
doamna comisar georgieva îl va reprezenta pe preşedintele barroso la investirea preşedintelui sebastián piñera , care va avea loc în cursul zilei de astăzi , în valparaíso .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
acordul comercial împotriva contrafacerii ( acta ) ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
aceste noi măsuri ar ajuta cetăţenii europeni şi întreprinderile europene să-şi exercite drepturile , în special în ceea ce priveşte recunoaşterea calificărilor şi a drepturilor lor sociale şi de şedere .
am ascultat deja pozițiile colegilor mei care au subliniat importanța cărbunelui pentru securitatea energetică a economiei europene .
( it ) doamnă președintă , doamnelor și domnilor , ni se solicită din nou să ne afirmăm rolul atât în interiorul , cât și în exteriorul uniunii europene .
ei bine , mă tem că nu am niciun răspuns. dar , orice ar fi , trebuie să ne asigurăm că nu-l înlăturăm din ignoranță .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
şi instituirea unui cadru legislativ superior în acest domeniu .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
am votat în favoarea acestui raport care aprobă mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene ( fsue ) pentru a sprijini șase țări : polonia , slovacia , ungaria , republica cehă , croația și românia .
am făcut un lucru bun. îi felicit pe deputaţii care au lucrat la acest dosar .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , vă puteţi da seama imediat că sunt sceptic pentru că nu mă îmbrac ca o sperietoare de ciori .
sunt necesare responsabilitate , sinceritate şi transparenţă - nu jocuri de-a v-aţi ascunselea sau de-a prinselea între statele membre şi ministerele de finanţe .
aş dori să subliniez două lucruri :
care este răspunsul pe care îl dăm cetăţenilor europeni ?
7. susţinerea guvernării democratice în cadrul relaţiilor externe ( vot )
raportul a fost aprobat practic în unanimitate de către comisia pentru dezvoltare regională : 40 de voturi pentru , 1 abţinere şi 1 vot împotrivă .
liban ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
raportul dnei krehl mai recunoaşte obstacolele majore în calea pregătirii unor asemenea proiecte , precum :
în 2007 , în urma investigaţiei efectuate de comisie asupra acestei probleme , parlamentul european a adoptat o rezoluţie care conţinea zeci de recomandări destinate să prevină repetarea acestor activităţi ilegale .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( la séance est levée à 23h25 )
din nou , îmi cer scuze tuturor celor cărora nu le-am dat şansa să ia cuvântul. sunt sigură că este un subiect la care vom reveni .
dle preşedinte , unii cred că nu ar trebui să ne implicăm în această problemă , întrucât apărarea drepturilor homosexualilor este o extindere nejustificată a drepturilor omului. aceasta este o neînţelegere .
diminuarea " efectului de pârghie ” şi asigurarea unui capital corespunzător adecvat pentru bănci reprezintă garanţia în faţa comportamentului băncilor care ne-a adus la limita extremă a acestui dezastru financiar .
şi ce dacă consiliul de miniştri al consiliului europei este chemat să urmărească executarea hotărârilor curţii ? cei din strasbourg ridică din umeri : " ce putem face ? ” şi păstrează tăcerea .
conducerea nord-coreeană , sub pretextul că țara este într-o stare de război , continuă să-și țină cetățenii în acest regim militarist. cum îi putem ajuta pe coreenii aflați în această situație ?
dumneaei a vorbit în cuvântare despre ridicare ţintei la 30 % , dacă există condiţii favorabile .
în scris . - ne-am opus acestei propuneri legislative din următoarele motive :
10. pregătirile pentru conferința de la cancun privind schimbările climatice ( 29 noiembrie - 10 decembrie ) (
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.50 şi reluată la ora 12 )
uniunea europeană va acorda , de asemenea , sprijin financiar noilor proiecte din domeniul energiei alternative , inclusiv în sectorul energiei eoliene .
domnule preşedinte , aş dori , în primul rând , să prezint scuze colegilor pentru această intervenţie , însă aş dori ca cineva să îmi explice ce semnifică , de fapt , " ocp ” .
singurul câștigător într-o astfel de eventualitate ar fi dl ahmadinejad .
în numele acestui parlament , vă invit să adresaţi o scrisoare parlamentului lituanian pentru a declara că această lege contravine spiritului european .
( it ) doamnă președintă , producătorii europeni pierd adesea în acordurile comerciale bilaterale și au avut de suferit din cauza liberalizării reglementărilor privind importurile .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspunsuri în scris ( a se vedea anexa ) .
în acelaşi timp , am văzut decizii extraordinare : comunicarea comisiei , deciziile extraordinare ale consiliului de miniştri de săptămâna trecută şi , desigur , strategia 2020 .
domnule preşedinte , domnule giscard d ' estaing , domnule juncker , domnule trichet , domnule almunia , doamnelor şi domnilor , au fost menţionate deja multe aspecte importante .
15. descărcarea de gestiune pentru 2005 : agenţia europeană de mediu ( vot )
ce puteți face ? declarați public eșecul cooperării europene și identificați-i pe vinovați. folosiți instrumentele comunitare , în special pentru a promova democrația .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanță politică .
vicepreședinte al comisiei . - dle președinte , această discuție mă emoționează cu adevărat. de fapt , ar fi bine să avem un fel de notă referitoare la istoria acestei probleme .
în cel mai bun caz , vom ajuta antreprenorii să creeze prosperitate şi să scoată oamenii din sărăcie în multe dintre aceste ţări .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , voi citi declaraţia comisiei cu privire la evaluarea orelor de conducere şi a perioadelor de odihnă .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( it ) doamnă preşedintă , aş vrea o clarificare. din câte ştiu , votul final privind raportul reul nu a avut loc. puteţi verifica dacă este corect ?
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
numai activarea imediată a programelor va contribui la protejarea coeziunii şi la prevenirea creării unor noi divergenţe .
iată câteva dintre principiile directoare pentru continuarea activităţii dumneavoastră .
în încheiere , aş dori , desigur , să mulţumesc tuturor raportorilor noştri .
aştept cu mult interes finalizarea procesului de ratificare şi sunt nerăbdător să începem implementarea acestuia . < brk >
am votat în favoarea raportului domnului david privind soluţiile de interoperabilitate pentru administraţiile publice europene ( isa ) , al cărui obiectiv constă în sprijinirea cooperării dintre administraţiile publice europene .
5. acordul dintre uniunea europeană și australia privind prelucrarea și transferul datelor din registrul cu numele pasagerilor (
regula " cărţii albastre ” spune că trebuie să puneţi o întrebare , nu să faceţi o afirmaţie. formularea este foarte clară şi este foarte important ca această regulă să fie respectată .
nu vom putea depăşi criza economică dacă nu folosim vastul potenţial intelectual , economic şi creativ al femeilor .
15. sprijinirea țărilor în curs de dezvoltare în eforturile acestora de a răspunde provocărilor pe care le ridică securitatea alimentară (
dle preşedinte , scenariul este acelaşi. prin urmare , poziţia comisiei este identică .
prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
din păcate , presiunea exercitată de rusia asupra restului g8 pentru acceptarea teritoriilor ocupate ale georgiei în sistemul omc nu atestă o bunăvoinţă veritabilă .
prin urmare , am votat împotriva acestei rezoluţii .
acesta este contextul în care trebuie să analizăm acest acord , care este cel mai amplu acord negociat vreodată de ue .
prin urmare , noi am votat în favoarea acestui raport .
parlamentului îi place mereu să ajute comisia , dnă reding. sper că aceste sugestii vor ajuta în seara aceasta .
vă mulţumesc pentru observaţie. vă voi contacta pe dumneavoastră şi pe alţi deputaţi pe parcursul acestei şedinţe , pentru a lua măsurile necesare .
domnule preşedinte , ultimul raport al agenţiei internaţionale pentru energia atomică , a concluzionat că iranul a produs suficient uraniu slab îmbogăţit , pentru a produce o bombă atomică .
6. strategie de simplificare a cadrului de reglementare ( vot )
dle preşedinte , permiteţi-mi , în primul rând , să îl felicit pe dl šemeta pentru confirmarea de ieri a numirii sale în calitate de comisar responsabil cu bugetul .
23. instituirea unui mecanism de evaluare în vederea verificării aplicării acquis-ului schengen (
aş dori să mulţumesc doamnei tzampazi pentru raportul său referitor la sănătatea mintală , pentru care am acordat un vot favorabil .
în scris . - această inițiativă a fost promisă în timpul procesului de la lisabona și , prin urmare , sunt bucuros că , acum , aceasta a evoluat .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
calea păcii necesită o separare de aceste politici .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
dnă președinte , dacă nu putem ajunge la o majoritate , vreau să solicit atunci parlamentului să mute votul asupra rezoluției pentru următoarea reuniune de la strasbourg .
din aceste motive , ca membru al comisiei parlamentare pentru transport și turism și întrucât aceasta este o problemă de interes național , am votat împotriva documentului prezentat în plen .
decizii privind anumite documente : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc astăzi la ora 12 .
domnule preşedinte , am votat pentru această rezoluţie , şi există cel puţin două aspecte importante în acest document în legătură cu care aş dori să-mi clarific punctul de vedere .
2. proiect de buget rectificativ nr . 8 / 2008 (
( el ) dle preşedinte , voi începe prin a le ura compatrioţilor mei toate cele bune cu ocazia zilei de 25 martie .
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , această rezoluţie clarifică încă o dată necesitatea elaborării unei politici europene externe cuprinzătoare , inclusiv sub aspectul securităţii aprovizionării cu energie .
reforma nu este suficientă - este timpul să casăm pac .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aceasta este o întrebare mare pentru a răspunde în doar treizeci de secunde ; totuşi , am toată încrederea în capacitatea dlui lambert de a realiza un rezumat .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
vă mulţumesc foarte mult pentru cooperare .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
votul va avea loc azi la ora 12 .
susținerea pe care o acord acestui raport pune în evidență importanța solidarității în cadrul societăților noastre europene , în special în acest an european de luptă împotriva sărăciei .
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
doamnă preşedintă , înaltă reprezentantă , doamnă comisar , doamnelor şi domnilor , nu ne mai dorim şi alte pogromuri în asia centrală .
este de remarcat că această propunere nu afectează bugetul comunitar .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
în al doilea rând , victimele ar trebui să aibă acces la acțiuni colective , în scopul de a-și exercita drepturile. așteptăm aceste acțiuni de peste 20 de ani .
curtea de conturi a raportat o îmbunătăţire în ceea ce priveşte claritatea şi temeinicia rapoartelor de activitate anuale privind serviciile comisiei finalizate în temeiul acţiunii nr . 3 .
microgenerare din surse de energie regenerabilă ;
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în principal , bugetul ue 2012 ar trebui să promoveze creșterea economică și locurile de muncă de calitate și să contribuie la punerea în aplicare a strategiei europa 2020 .
astfel , consiliul nu poate face comentarii asupra proiectului nord stream în niciun mod care ar putea fi interpretat drept imixtiune în procesele judiciare naţionale .
subiect : discriminarea împotriva şantierelor navale poloneze în lumina deciziei comisiei de a aproba ajutorul de stat pentru industria vehiculelor cu motor
am pus temelia unui dialog durabil , care trebuie de asemenea să ne ghideze , să ne inspire şi să ne angajeze în viitor .
... care a fost posibilă graţie lecţiei lui ioan paul al ii-lea. pentru mine , drepturile omului vor fi , de asemenea , o prioritate .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
aş dori să mulţumesc tuturor persoanelor implicate pentru activitatea lor la acest dosar , desfăşurată în ultimii ani .
având în vedere articolul 294 alineatul ( 2 ) și articolul 114 din tratatul privind funcționarea uniunii europene , în temeiul cărora propunerea a fost prezentată de către comisie ( c7-0297 / 2010 ) ,
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
regulamentul european pe care îl discutăm defineşte standarde comune pentru colectarea datelor biometrice pentru identificare persoanelor şi se bazează pe prevederile relevante ale organizaţiei aviaţiei civile internaţionale .
vă mulţumesc , doamnă preşedintă , şi vă mulţumesc tuturor pentru propunerile , încurajările , sugestiile şi solicitările dvs . , pe care eu şi echipa mea ni le-am reţinut .
( ga ) dle președinte , am câteva cuvinte de spus în legătură cu această problemă .
prin urmare , noi am votat în favoarea acestui raport .
( es ) domnule președinte , doamnă comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să adaug și felicitările mele doamnei paliadeli pentru munca excelentă depusă .
12. formalităţile de raportare aplicabile navelor la intrarea în sau la ieșirea din porturi (
5. responsabilitatea socială corporativă : un nou parteneriat ( vot )
avem nevoie de promovarea şi sprijinirea solidarităţii europene între vechile şi noile state membre , iar votarea amendamentului referitor la această problemă reprezintă un test pentru pe .
asigurarea unui grad sporit de transparenţă în alocarea fondurilor .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
înainte de a încheia , permiteţi-mi să mulţumesc tuturor celor prezenţi pentru contribuţia adusă acestei dezbateri. vă mulţumesc foarte mult .
în plus , ca parte a acestui răspuns cuprinzător , va trebui să soluționăm aspectele nerezolvate cu privire la fondul european de stabilitate financiară ( fesf ) și mecanismul european de stabilitate .
în concluzie , aş dori să vă dau o temă de gândire .
pregătirea summitului şefilor de stat şi de guvern din zona euro din 7 mai 2010 ( dezbatere )
( ședința a fost suspendată la ora 20.30 și reluată la ora 21.00 )
sprijinirea încheierii " epopeii ratificării tratatului de la lisabona ” este unul dintre cele mai importante obiective ale acestui parlament şi sper că va fi şi unul dintre succesele sale .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în ceea ce priveşte cooperarea civilă , sperăm să ajungem la un acord asupra regulamentului roma iii , o lege care se aplică în cazul căsătoriilor .
2. acordul dintre ce şi ucraina privind vizele de scurtă şedere ( vot )
furajele reprezintă baza siguranţei produselor alimentare şi trebuie să existe certitudine în ceea ce îi priveşte pe fermieri , astfel încât consumatorii să aibă garanţia siguranţei alimentelor .
am votat în favoarea raportului dnei muscardini privind lupta contra practicilor de mutilare sexuală a femeilor în ue .
într-o perioadă de criză economică , când unele state membre reduc investițiile în educație și formare , sunt încântat că parlamentul a adoptat astăzi raportul referitor la " tineretul în mișcare ” .
declaraţii scrise caduce ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
trebuie să salutăm faptul că noul concept strategic presupune noi provocări , precum terorismul , combaterea proliferării armelor de distrugere în masă , apărarea împotriva criminalității cibernetice și securitatea energetică .
( fr ) domnule preşedinte şi eu am semnat această rezoluţie şi nu îmi văd numele pe propunerea de rezoluţie. vă rog , aşadar , să îmi adăugaţi numele pe propunere .
7. aplicarea protocolului privind procedura de deficit excesiv anexat tratatului ce ( versiune codificată ) (
verificarea prerogativelor : a se vedea procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesele-verbale )
în această cameră , preşedintele italian trebuie menţionat doar cu respect .
13 03 16 fondul european de dezvoltare regională ( feder ) - convergenţă
( es ) dle preşedinte , îl salut pe dl lewandowski , un vechi prieten al acestui parlament care stă acum pe alte scaune decât deputaţii .
( de ) dle președinte , continui în tradiția lui winston churchill , care a spus : " trebuie să construim un fel de statele unite ale europei ” .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
de vină au fost comuniștii greci .
( fr ) domnule preşedinte , scuzaţi-mă dar nu aţi dat cuvântul şi opoziţiei .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
în al treilea rând , discuțiile actuale privind reforma metodelor alternative de soluționare a litigiilor ar putea include și dispoziții pentru referitoare la aceste escrocherii .
24. gestionarea actuală şi viitoare a pescuitului în marea neagră (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
întrebarea nr . 6 a fost retrasă ..
domnule mölzer , intervenţia dvs. a fost înregistrată în stenograma şedinţei de astăzi .
doresc să mă alătur sentimentului de durere şi să-mi exprim solidaritatea faţă de toţi cei afectaţi de această tragedie , atât în sensul pagubelor umane , cât şi al celor materiale .
6. rata de adecvare a capitalului întreprinderilor de investiţii şi al instituţiilor de credit ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
ţinând cont de toate acestea , preşedinţia consideră aceste amendamente ca fiind admisibile şi vom trece la votul asupra lor .
doamnă preşedintă , această intervenţie , complet acceptabilă de altfel , perturbă dezbaterea privind un subiect bine definit. aş sugera să introduceţi astfel de discuţii între rapoarte .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
situaţia insulelor mariane de nord nu ridică nicio problemă , deoarece locuitorii acestora sunt , după cum ştiţi , cetăţeni ai sua .
( la séance est levée à 16h20 )
suntem foarte încântați de acest progres .
autor . - dnă preşedintă , este vorba despre includerea cuvântului " umanitar ” pentru a specifica despre ce fel de asistenţă vorbim .
biroul va prezenta această problemă serviciilor relevante , astfel încât operabilitatea lifturilor să se îmbunătăţească , într-un mod sau altul .
sprijin fără rezerve propunerea alternativă de rezoluţie a parlamentului european privind nediscriminarea pe criterii de gen şi solidaritatea intergeneraţională , care este mai realistă decât raportul precedent .
în primul rând , trebuie să protejăm principiile şi valorile care dau forţă acestei alianţe transatlantice .
6. îmbunătăţirea securităţii şi a sănătăţii la locul de muncă în cazul lucrătoarelor gravide , care au născut de curând sau care alăptează (
totodată , trebuie să încurajăm participarea cetăţenilor în timpul procesului şi să asigurăm transparenţa procesului decizional şi claritatea documentelor. sper că măsurile vor fi prezentate într-un mod accesibil utilizatorilor .
votul va avea loc marţi , la ora 12 .
negocieri între uniunea europeană şi statele unite ale americii în materie de liberalizare a vizelor ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , aș încuraja-o pe doamna ashton să direcționeze strategia uniunii înapoi pe cursul conceput de comisie în 2005 în raportul acesteia pentru summitul din barcelona .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , raportul dlui giegold prezintă o serie de aspecte interesante privind criza economică actuală , cea mai gravă de când a început procesul integrării europene .
pentru a salva pescuitul , trebuie să salvăm specia .
11. atrocităţile în masă care au avut loc în jos , nigeria , în ianuarie şi martie (
vă mulțumesc foarte mult , domnule désir .
permiteţi-mi să închei prin a spune că uniunea trebuie să trateze frauda şi corupţia ca două aspecte interconectate şi să le acorde prioritate .
9. aditivii alimentari , alții decât coloranții și îndulcitorii ( trombina bovină şi / sau porcină ) (
6. cartea albă privind problemele de sănătate legate de alimentaţie , excesul de greutate şi obezitate (
în al treilea rând este vorba de reducerea fragmentării abordărilor în implementarea acestor tehnologii în europa .
6. modificări ale condițiilor autorizațiilor de introducere pe piață pentru medicamente (
felicit încă o dată raportorul pentru că aduce regulamentului îmbunătăţiri importante , în special crearea unui sistem european uniform pentru verificarea compatibilităţii dintre elementele biometrice şi datele stocate în cip .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
acum , când trupele etiopiene se retrag din somalia , cooperarea atât a etiopiei , cât şi a eritreei în procesul de pace din somalia va fi esenţială pentru succesul acestuia .
poate invoca , desigur , articolul 8 din acordul de la cotonu pentru a consolida dialogul cu autorităţile politice din ţară. vom face acest lucru .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
acestea sunt provocări strategice care necesită o atenţie strategică din partea puterii decizionale din toate statele ue .
am primit două propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
( pentru rezultate şi alte detalii privind votul : a se vedea procesul-verbal . )
funcţiile de conducere , aşa cum le-am descris , sunt importante şi necesită persoane cu angajament , dedicaţie şi dorinţa de a îmbunătăţi uniunea europeană , nu doar să ocupe un post .
este un proiect fantastic , un început bun , şi aş dori să le mulţumesc tuturor colegilor mei care au votat pentru el .
membru al comisiei . - dnă președintă , comisia poate fi de acord cu propunerea de a amâna votul privind rezoluția legislativă .
domnule preşedinte , vă invit să luaţi o iniţiativă politică majoră pentru a pune capăt încălcării sistematice a drepturilor omului în tunisia .
dle președinte , în primul rând aș dori să le mulțumesc tuturor raportorilor pentru activitatea lor extraordinară , în special colegilor și prietenilor mei , sylvie goulard și carl haglund .
întrebări cu solicitare de răspuns oral ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
2. acordul ce / china referitor la transportul maritim ; (
22. normele şi standardele de siguranţă pentru navele de pasageri ( reformare ) (
dle preşedinte , stimaţi deputaţi , consider că parlamentul urmează să adopte un bun compromis , reconciliind astfel cerinţele consiliului , ale majorităţii deputaţilor şi propunerile comisiei europene .
1. pakistan - asasinarea lui shahbaz bhatti , ministrul pentru minorități
raportul meu va încerca să răspundă la aceste întrebări. între altele :
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
domnule președinte , știm că regatul unit este protejat de protocol , dar validitatea protocoalelor este o chestiune care merge dincolo de subiectul unei monede unice .
- ( sk ) anul acesta sărbătorim zece ani de la crearea monedei euro , iar la 1 ianuarie 2009 slovacia a devenit cea de-a şaisprezecea membră a zonei euro .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să felicit raportorul şi diversele grupuri politice pentru munca excelentă concretizată în acest raport , pe care îl susţin pe deplin .
un motiv important pentru promovarea propunerilor este o mai mare atenţie acordată nevoilor persoanelor cu handicap , în ciuda faptului că acestea lasă oarecum de dorit .
vă rog să sprijiniţi noua comisie , astfel încât , prin ambiţie , să putem transforma visul european în realitate .
the next item is the vote .
sunt convins că parlamentul european va continua să sprijine eforturile uniunii și ale statelor membre în acest domeniu .
consider că rezultatul a fost o decizie echilibrată care ţine cont de aceste aspecte. are trei elemente principale .
( de ) dnă preşedintă , aş dori să revin la moţiunea mea de ordine :
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în scris . - am votat în favoarea acestei rezoluții , dar pentru a sprijini industria pescuitului din scoția , doresc ca eglefinul să fie exceptat de la regulament .
astfel , aș dori să vă solicit să așteptați până când comisia va finaliza evaluarea impactului. ne-am angajat să facem acest lucru până la vacanța de vară .
membră a comisiei . - dnă preşedintă , permiteţi-mi să mă alătur dvs. şi să îmi exprim compasiunea faţă de persoanele afectate şi familiile lor .
preţurile la alimente în europa ( prezentare succintă )
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
doresc să revin la cele spuse de dl portas şi dl tavares. aceştia au arătat în mod extraordinar că în ţări precum tunisia , emigraţia este considerată o infracţiune .
7. pentru o mobilitate mai sigură , mai curată şi mai eficientă în europa : primul raport privind iniţiativa " vehicule inteligente ” (
acest comportament cinic este complet intolerabil. el nu mai poate continua. trebuie să înceteze definitiv , dacă dorim să evităm discreditarea economiei de piaţă şi a capitalismului .
membră a comisiei - ( el ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , dezbaterea de astăzi a demonstrat nivelul ridicat de interes de care se bucură acest important sector al sănătăţii publice .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
impresia este că amendamentul însoţit de completare acoperă întregul text. dacă doriţi într-adevăr să votăm asupra textului original , ne putem întoarce , dar cred că dorinţa generală este să continuăm .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
votarea va avea loc în scurt timp .
această legislaţie va asigura o transparenţă sporită , garantând acces egal la informaţii , mărind transparenţa preţurilor , accentuând încrederea în piaţă şi contribuind la evitarea eventualelor manipulări de pe piaţă .
( ședința a fost închisă la ora 16.30 )
votul va avea loc joi , 25 februarie 2010 .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
vă mulțumesc foarte mult pentru invitație. transmit , respectuos , salutările mele deputaților acestui parlament , președintelui barroso , precum și președintelui parlamentului european , vechiul și dragul meu prieten .
puţine oportunităţi în favoarea unei cooperări interregionale şi structuri regionale inadecvate pentru această cooperare .
aţi subliniat în mod corect aspectul cooperării regionale în raportul dvs. trebuie continuate eforturile în vederea ameliorării bunelor relaţii de vecinătate .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
trebuie să fim ambiţioşi şi să solicităm protecţia tuturor speciilor ameninţate cu extincţia .
sprijinul nostru se axează esențial pe trei puncte :
în al treilea rând , ar trebui realizate audituri la nivel european , pentru a asigura eficacitatea sistemelor de monitorizare .
[ vorbitorul a fost de acord să i se adreseze o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ] .
11. coordonarea anumitor acte cu putere de lege şi acte administrative ale statelor membre cu privire la desfăşurarea activităţilor de difuzare a programelor de televiziune ( vot )
comisia pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne a solicitat ca descărcarea de gestiune să fie acordată comisiei , precum şi celor cinci agenţii comunitare competente .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş vrea să-i mulţumesc mai întâi domnului graça moura pentru raportul din proprie iniţiativă privind multilingvismul .
când este vorba despre politica panicardă despre alimente care nu sunt periculoase sau nesănătoase , spun : " ajunge ! ” nu recurgeţi la interzicere - faceţi , în schimb , reguli mai stricte privind etichetele .
membră a comisiei . - doamnă preşedintă , aş dori să mulţumesc tuturor deputaţilor pentru sprijinul lor şi comentariile cu privire la aceste două subiecte diferite , dar foarte importante .
( the sitting was suspended at 13.15 and resumed at 15.05 )
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle comisar , inițiativa legislativă și responsabilitatea pentru acțiunile noastre sau consecințele incapacității noastre de a acționa vă aparțin dvs .
domnule preşedinte , în primul rând , aş vrea să mulţumesc pentru tonul şi conţinutul discursurilor ţinute în numele diverselor grupuri parlamentare în această dimineaţă .
( exclamaţie din partea dnei avril doyle : " deoarece nu credeau că vom ajunge la întrebarea nr . 10 ! ” )
exact acest punct a fost dezbătut ieri , iar dezbaterea este închisă .
aceasta a fost o remarcă nepoliticoasă nerostită la microfon și îmi răpiți din timpul pentru discurs , dnă harms .
domnule preşedinte , stimaţi deputaţi , comisia este încântată de rezultatul la care s-a ajuns. acesta va conduce la adoptarea unei noi directive , ce o va modifica pe cea existentă .
20. cerințele în materie de contabilitate ale întreprinderilor mici și mijlocii și în special ale microîntreprinderilor ( vot )
5. scaunul pentru conducătorul de tractoare agricole sau forestiere pe roţi ( versiune codificată ) (
doamnelor și domnilor , pe baza deciziei recente a consiliului , în prezent , luăm în considerare posibilitatea de a face o declarație politică legată de lansarea registrului în luna iunie .
vă mulțumim pentru că ne-ați dat această veste. ne-a dat cu siguranță un impuls important în ceea ce privește activitatea noastră .
dnă rapti , v-am acordat puțin mai mult timp pentru că o naștere durează întotdeauna ceva mai mult. copilul sper că este sănătos !
permiteţi-ne să umplem acel decalaj accidental cu o minte limpede .
13. acordul trips şi accesul la medicamente ( vot )
11. competenţe specifice ale băncii centrale europene referitoare la funcţionarea comitetului european pentru riscuri sistemice (
raportul dlui cortés lastra , în numele comisiei pentru dezvoltare regională , privind contribuţia politicii de coeziune la realizarea de la lisabona şi la obiectivele ue 2020 .
în al doilea rând , atacul din detroit subliniază importanţa colectării informaţiilor , dar şi a integrării şi a analizării acestora .
24. descărcarea de gestiune 2009 : autoritatea europeană de supraveghere a gnss (
11. acordul dintre uniunea europeană și guvernul insulelor feroe privind cooperarea științifică și tehnologică (
următorul punct este dezbaterea privind șase propuneri de rezoluție referitoare la belarus , în special cazul lui ales mikhalevich și al nataliei radina .
procedura de selecție a unui nou director executiv al fmi și reprezentarea externă a zonei euro ( dezbatere )
dacă nu rezolvăm această problemă , atunci vom fi detaşaţi într-o şi mai mare măsură de problemele reale pe care fondurile structurale ar trebui să le rezolve .
președinte în exercițiu al consiliului . - domnule președinte , vă rog sa apreciați faptul că nu trebuie să gesticulez pentru a mă exprima .
următorul punct pe ordinea de zi este întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată comisiei de sharon bowles privind spaţiul unic de plăţi în euro ( sepa ) .
a identificat sau intenționează comisia să realizeze o evaluare a consecințelor pe care le vor avea procedurile naționale necesare asupra peisajului european economic , social și politic european pe viitor ?
19. lucrările adunării parlamentare paritare acp-ue ( 2007 ) (
domnule preşedinte , domnule rehn , în numele comisiei pentru dezvoltare regională doresc să-i mulţumesc raportorului pentru excelentul său raport .
actualul impas al uniunii pentru mediterana .
dle președinte , permiteți-mi , în primul rând , să răspund în mod specific la câteva întrebări referitoare la bahrain .
în pofida acestor rezerve , întâmpin cu braţele deschise serviciul de microcredite în polonia .
2 ) în ceea ce priveşte coerenţa cu legislaţia privind substanţele chimice
- înainte de votarea privind alineatul ( 59 ) :
multe mulţumiri încă o dată raportorilor pentru activitatea lor excelentă .
acum înţelegem de ce comisia nu a consultat organizaţiile sindicale înainte de a adopta propunerea , limitându-se la o consultare pe internet , pur formală .
de asemenea , consiliul a salutat rolul activ asumat de croația în cooperarea regională , precum și îmbunătățirea relațiilor sale cu statele vecine și eforturile pentru reconcilierea în regiune .
comisia este convinsă că parlamentul trebuie să se implice în evaluarea schengen , ceea ce nu este cazul în prezent. cetăţenii trebuie să aibă acces la rezultatele acestor evaluări .
cu privire la euroobligațiuni , comisia , organizația pentru cooperare și dezvoltare economică ( ocde ) și experții sunt de părere că este o idee bună , dar prematură , prin urmare suntem în întârziere .
dl takkula a cerut permisiunea să adreseze o întrebare .
următoarele întrebări au fost transmise comisiei .
prin urmare , comisia a ales cealaltă opţiune , care , sperăm , va primi sprijin unanim în consiliu : salvarea locurilor de muncă , oferind sprijin pentru imm-uri şi dinamizarea sectorului de construcţii .
5. activitățile ombudsmanului european ( 2008 ) (
12. procedura unică de solicitare a permisului de ședere și de muncă (
dacă turcia refuză să facă reforme cruciale , trebuie să stopăm negocierile de aderare. a sosit momentul ca acest plen să solicite încetarea negocierilor de aderare .
2. tibet - planuri de a transforma chineza în principala limbă de predare (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
în scris . - am votat împotriva raportului gauzès referitor la directiva afia , deoarece dezavantajează o parte importantă a celui mai important sector industrial al regatului unit - serviciile financiare .
9. către o nouă strategie energetică pentru europa 2011-2020 (
domnule preşedinte , aş dori să mulţumesc raportoarei pentru munca sa .
în partea mea dreaptă se află david harley , secretar general adjunct. domnia sa reprezintă , ca să spunem aşa , continuitatea cu secretariatul. de asemenea , doresc să-i urez toate cele bune .
subiect : rolul zonei euro în ceea ce priveşte situaţia financiară din grecia
11. inițiativa privind vaccinul împotriva tuberculozei
7. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2010 / 030 nl / noord-holland şi flevoland diviziunea 18 prezentată de țările de jos (
în al şaselea rând , în baza a ceea ce am spus , sprijin propunerile raportorului şi avertismentul că curtea de conturi va interveni în cazul în care proiectul va eşua .
întrucât şi eu sunt membru janus al aceleiaşi comisii ca dumneavoastră , domnule botopoulos , nu am avut de ales decât să vă acord acele 40 de secunde .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
îmi rămâne doar să mulțumesc primei runde de vorbitori și să spun că aștept cu nerăbdare unele remarci finale la sfârșit .
trebuie să stabilim planuri de recalificare , pentru ca cei care îşi pierd astăzi locul de muncă să îşi poată găsi repede un alt loc de muncă pe viitor .
11. rețeaua de alertă privind infrastructurile critice (
raportul nr . 10 / 2008 al curții de conturi privind ajutorul pentru dezvoltare acordat de comunitatea europeană în domeniul serviciilor de sănătate în africa subsahariană ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind acordul de aderare a ue la convenţia europeană a drepturilor omului .
vicepreşedintă a comisiei -dle preşedinte , aş dori să mulţumesc deputaţilor pentru o dezbatere interesantă şi pentru numeroasele lor comentarii valoroase .
membru al comisiei . - dle președinte , după ce am ascultat comentariile domnilor deputați , doresc să adaug ceva pe scurt la cele introduse de președintele barroso .
membră a comisiei - domnule preşedinte , în primul rând aş dori să vă comunic regretul comisarului mccreevy de a nu putea participa la această reuniune .
secţiunea ix - autoritatea europeană pentru protecţia datelor
doresc să încep prin a-l felicita pe colegul eickhout pentru redactarea acestui raport .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în al treilea rând , o abordare integrată necesită o guvernanţă adecvată , pe mai multe niveluri , care să implice toţi factorii interesaţi în conceperea şi punerea în aplicare a strategiilor .
moţiunile de compromis care vor fi supuse mâine votului oferă un semnal clar împotriva isteriei co2 şi în favoarea unei mai mari siguranţe rutiere .
( amendamentul 1 a fost adoptat prin vot prin apel nominal )
în numele comisiei pentru afaceri economice și monetare .. - dnă președintă , aș dori să solicit în numele comisiei amânarea votului final conform articolului 57 alineatul ( 2 ) .
în scris . - ( sk ) protejarea copiilor şi a tinerilor de abuzul sexual este o chestiune importantă şi , într-adevăr , o problemă a timpurilor noastre .
( es ) doamnă președintă , domnule comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să încep prin a-i mulțumi dnei balzani pentru flexibilitatea de care a dat dovadă .
de asemenea , dorim să aducem un tribut pentru activitatea lui naeem sabir jamaldini , coordonatorul comisiei pentru drepturile omului din pakistan , care a fost ucis la 1 martie .
consider că firmele europene şi cetăţenii europeni au mare nevoie de o reducere a procedurilor birocratice impuse de acquis-ul comunitar şi de anumite legislaţii naţionale !
dle președinte , dle delors , doamnelor și domnilor , uitându-mă în jur , pot identifica multe figuri cunoscute și familiare aici și sunt foarte încântat să vă văd pe toți din nou .
( ga ) dnă președintă , vă mulțumesc că mi-ați dat prilejul de a vorbi pe marginea acestui subiect .
dnă preşedintă , îmi pare rău , nu am ascultat .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
nu putem continua fără sa avem o strategie coerentă pusă la punct , așa cum a descris-o baroneasa ashton .
aspecte practice privind revizuirea instrumentelor ue de sprijinire a finanțării imm-urilor în următoarea perioadă de programare ( dezbatere )
mă puneţi într-o situaţie delicată. regulamentul de procedură prevede un minut. un minut .
( fr ) doamnă preşedintă , cuvântul " ieri ” nu ar trebui să existe în această frază , pentru că rezoluţia trebuie să dureze mai mult de o zi .
în 2009 , am convenit că ue va sprijini democrația și guvernanța participativă în cadrul relațiilor sale externe. trebuie să fim consecvenți și să sprijinim această politică a noastră .
uniunea europeană trebuie să facă tot ce îi stă în putere pentru a se asigura că prevalează calmul şi prudenţa. trebuie să ne implicăm cu toţii în acest proces .
turcia trebuie să fie condamnată pentru crimele sale de pe teritoriul ue. ue nu trebuie să rămână pasivă. creștinii din cipru sunt în pericol .
relaxarea procedurilor legate de fondurile structurale , conform recomandărilor comisiei , este un semn ce trebuie considerat pozitiv .
vom sprijini pe deplin acţiunea uniunii europene şi a înaltului reprezentant în conformitate cu abordarea care a fost prezentată în mod clar în discursul înaltului reprezentant .
însă am impresia că nu ați venit aici doar pentru a mă asculta pe mine .
i-am îngenunchiat pentru masacrul armenilor , le-am impus zeci de mii de pagini din acquis communautaire , pentru ca în final să le întoarcem spatele !
10. nivelul minim al rezervelor de ţiţei şi / sau produse petroliere (
( sk ) vorbim aici , astăzi , despre un proiect care este unic ; vorbim despre serviciul nostru extern european comun .
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aştept cu nerăbdare să vă aud opiniile şi voi răspunde oricăror observaţii sau întrebări pe care veţi dori să mi le adresaţi .
în scris . - acest raport acordă directorului centrului european pentru dezvoltarea formării profesionale descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului centrului aferent exercițiului financiar 2009 .
raportor . - domnule preşedinte , astăzi are loc o dezbatere specială privind trei rapoarte importante referitoare la politica externă , de securitate şi de apărare şi la relaţiile ue-nato .
în scris . - sprijin acest raport întrucât este cheia redresării post-criză și a adoptării marilor provocări din societate .
dle pittella , vă mulțumesc pentru încurajările dumneavoastră. cred că este bine că , la fel ca și dl klute și dna gáll-pelcz , ați subliniat importanța acestei noi autorități de supraveghere .
votarea va avea loc în scurt timp .
îmi pare rău , dar cred că am auzit destul. vă mulţumesc foarte mult , doamnă uspaskich. v-am întrerupt .
instituțiile financiare " prea mari pentru a da faliment ” ar trebui să poată atrage rezerve de capital cu caracter anticiclic , proporționale cu mărimea și nivelul riscului de afaceri ;
2. noul rol şi noile responsabilităţi ale parlamentului care decurg din tratatul de la lisabona (
încurajarea spiritului antreprenorial duce la creşterea competitivităţii şi a nivelului economiei bazate pe cunoaştere , în concordanţă cu strategia revizuită de la lisabona .
un al doilea aspect este impactul cumulativ al diferitor iniţiative care nu ar trebui să submineze capacitatea sectorului financiar de a sprijini redresarea economică .
în esenţă , trebuie să înceteze nu fie complice al impunităţii colonialismului israelian .
eu , ca şi alţi conservatori britanici , doresc să văd că uniunea europeană se îndreaptă în altă direcţie , făcând mai puţin şi mai bine .
nu mai pot primi alte cereri pentru cei care doresc să ia cuvântul. am depăşit numărul obişnuit .
doamnelor și domnilor , acționăm în conformitate cu regulamentul de procedură , pe care l-am adoptat împreună .
doamnă preşedintă , doresc să mulţumesc raportorului , dlui preda , care a menţionat cooperarea bună dintre parlamentul european , comisie şi consiliu , cooperare pe care preşedinţia prin rotaţie o apreciază foarte mult .
votul va avea loc miercuri , 6 mai 2009 .
subiect : negocierile privind participarea turciei la operațiunile comune din cadrul frontex
raportor - dle preşedinte , aştept cu nerăbdare această dezbatere , în special pentru a asculta opinia persoanelor care nu sunt dornice să sporească transparenţa şi accesul public la documente .
( ședința a fost închisă la ora 16.30 )
este clar că guvernele nu pot reduce cheltuielile pentru serviciile publice , nici măcar în timpul crizei actuale .
cred că dna macovei are dreptate .
majoritatea cetățenilor europeni sunt angajați , iar în această perioadă de criză economică ei intră adesea în proceduri de insolvență , deoarece companiile pentru care lucrează dau faliment .
substanțe care diminuează stratul de ozon ( reformare ) ( dezbatere )
prin urmare , vă rog să luați în considerare această solicitare în birou și , de asemenea , să o comunicați grupurilor .
ich erkläre die sitzungsperiode 2007-2008 des europäischen parlaments für eröffnet .
( ga ) dle președinte , am votat în favoarea acestui acord. i-am urmărit evoluția încă de la început și am fost încântat să aflu că a fost acceptat astăzi .
nu doresc să recunoască nevoia vitală de a beneficia de educaţie în limba maternă , nu doar pentru reuşita şcolară în general , ci şi în special pentru învăţarea altor limbi .
2. ce anume trebuie să facă ţările în curs de dezvoltare pentru a-şi limita emisiile , iar acest aspect este valabil în special în cazul chinei şi al indiei .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
9. directivele privind băncile afiliate instituțiilor centrale , anumite elemente ale fondurilor proprii , expunerile mari , dispozițiile de supraveghere și gestionarea crizelor ( 2006 / 48 / ce şi 2006 / 49 / ce ) (
în realitate , dacă vrem într-adevăr să scăpăm de aceste epave plutitoare , uniunea europeană trebuie să combată ultraliberalismul .
( şedinţa a fost suspendată la ora 09 : 40 şi reluată la ora 10 : 00 . )
voi asculta cu mare interes comentariile făcute de colegii mei deputaţi şi le voi răspunde la sfârşit .
prevenirea dezastrelor naturale și a celor provocate de om ( dezbatere )
( interjecţie din partea dlui william ( the earl of ) dartmouth : " aţi ascultat dezbaterea ? ” )
( it ) dle preşedinte , la începutul alineatului ( 5 ) , după cuvântul " consideră ” , ar trebui adăugată următoarea frază :
aprobarea proceselor-verbale ale şedinţelor precedente : consultaţi procesul-verbal
preşedintele obama a anunţat că se vor face noi eforturi diplomatice pentru găsirea unei soluţii pentru problema guantánamo .
mulţi dintre alegătorii mei din comitatul west midlands din regatul unit ar crede că multe dintre politicile acestui parlament sunt de fapt politici ale partidului trăsniţilor .
sute de măsuri trebuie adaptate prevederilor tratatului de la lisabona , trebuie aduse la lumina zilei şi adaptate la principiile juridice reale. sute de măsuri nu funcţionează .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
[ răspuns la întrebarea adresată în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
grupul verzilor / alianţa liberă europeană a solicitat introducerea pe ordinea de zi a unei declaraţii a comisiei privind porumbul modificat genetic - mon 810 .
parlamentul european și ue trebuie să trimită un mesaj clar către pakistan și să îndemne guvernul pakistanez să facă tot posibilul pentru a evita acest tip de situație .
presupun că parlamentul european se va opune cu fermitate oricărei tendinţe de antisemitism. în prezent , aceste tendinţe sunt frecvente şi răspândite .
consiliul va încheia președinția maghiară. sunt de apreciat eforturile acestei președinții de a finaliza dosare importante , unele dintre ele extrem de controversate .
ţinând seama de faptul că astfel de comunicate alimentează speculaţiile din momentul în care sunt publicate , care este opinia comisiei cu privire la situaţia sistemului bancar din grecia ?
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
în al doilea rând , lipsa uniformităţii în ceea ce priveşte modelele regionale de organizare ale statelor membre ;
( fr ) dle van rompuy , vă respect foarte mult ca persoană și pentru munca depusă , însă trebuie să vă spun că nu m-ați convins deloc .
poate că a fost greşeala mea. îmi pare rău .
( camera s-a ridicat şi a păstrat un moment de tăcere )
( it ) domnule președinte , îi sunt recunoscător domnului comisar pentru răspunsul cu privire la eroziunea solului , însă doresc să-i adresez o întrebare suplimentară .
( la séance est levée à 16 h 35 )
membru al comisiei . - dle preşedinte , aş dori să îi mulţumesc dlui lamassoure pentru raportul său .
observaţia mea finală se referă la faptul că animalele nu ar trebui să fie supuse unei suferinţe inutile. din acest motiv , solicităm interzicerea repetării experimentelor pe animale. vă mulţumesc .
1. plan de acţiune privind mobilitatea urbană ( vot )
4. o agendă europeană pentru cultură într-o lume în curs de globalizare (
mulţumită aşadar procedurii de codecizie şi procedurii de vot cu majoritate calificată din consiliu , uniunea europeană poate armoniza aceste standarde de protecţie internaţionale la un nivel mai înalt .
cred că modificările privind clauza de desemnare , impozitarea combustibilului de aviaţie şi tarifele sunt justificate prin comparaţie cu acordurile bilaterale existente .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
doresc să închei prin a le mulțumi încă o dată atât raportorului și raportorilor alternativi , cât și membrilor diferitelor comisii implicate , pentru eforturile lor constructive și pozitive .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
legătura transatlantică rămâne esenţială. am încredere în rolul pe care sua va continua să-l joace în acest sens , sub conducerea preşedintelui obama .
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.15 şi reluată la ora 21.00 )
iată un raport şi o rezoluţie în consonanţă cu ambiţiile imperialiste ale marilor puteri ale ue .
întrucât interpelatorul nu este prezent , întrebarea nr . 27 va fi omisă .
mai mult , hărţuirea continuă a automobiliştilor şi a automobilelor de către eco-cetăţeni , guverne şi anumiţi consilieri locali este cu greu compatibilă cu apărarea şi promovarea industriilor noastre ale autovehiculelor .
dle preşedinte , iată ce cred că ar trebui să facem acum , cu toţii , ca europeni şi ca parlament .
cetăţenii trebuie să acorde sprijin europei. reglementările excesive reduc semnificativ motivaţia oamenilor şi îi înstrăinează de conceptul de europă , şi de aceea dorim o evaluare independentă a impactului legislaţiei .
dle preşedinte , lisabona va aduce multe modificări , dar puţine vor fi la fel de dramatice precum acelea care trebuie aduse procedurii bugetare .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.10 şi reluată la ora 21.00 . )
în concluzie aș afirma că eficiența energetică are potențialul , și chiar trebuie să devină o afacere profitabilă. poate face acest lucru independent și să genereze o ridicată rentabilitate socială .
declaraţii scrise ( articolul 116 din regulamentul de procedură )
reglementări lipsite de transparenţă privind procesul decizional şi cofinanţarea ;
( vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
subiect : statutul de ţară candidată al serbiei
aceste concluzii , precum și comunicatul comisiei vor fi discutate în cadrul întrunirii consiliului european din luna martie , care , fără îndoială , va acorda atenția cuvenită evenimentelor din ultimele săptămâni .
domnule farage , îmi pare rău , dar nu a fost o declaraţie personală. trebuie să respectăm ordinea şi întregul regulament al parlamentului nostru .
în concluzie , aş dori să subliniez faptul că este esenţial să se ofere şi o formare adecvată persoanelor care primesc sprijin financiar .
consecințele liberalizării comerțului internațional de textile sunt cunoscute foarte bine în țări precum portugalia , cu eliminarea restricțiilor cantitative pentru importuri și a prevederilor speciale de salvgardare .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
așadar , mulțumesc tuturor și vă doresc tuturor distracție plăcută și mult sport de crăciun .
basel ii şi revizuirea directivei privind cerinţele de capital ( dcr 4 ) ( dezbatere )
dle preşedinte , dnă malmström , în primul rând doresc să le mulţumesc şi să le felicit pe colegele mele raportoare , dna bozkurt şi dna striffler .
( ordinea lucrărilor a fost în stabilită )
în urma unei lungi proceduri , s-a elaborat textul poziţiei comune , care reflectă compromisul atins prin negocierile dintre cele trei instituţii .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
nu , da , bineînţeles , deja am făcut-o. nu trebuie să am sprijinul dumneavoastră pentru a o spune ...
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w środę 23 czerwca 2010 r .
1. drepturile pacienților în cadrul asistenței medicale transfrontaliere (
aș dori să o felicit pe dna meissner privind acest raport pozitiv .
astfel , suntem martorii unui proces de convergenţă a acestor acte legislative , care se va concretiza prin semnarea convenţiei de către uniunea europeană .
mă bucur că , în sfârșit , cetățenii și protejarea drepturilor lor se află în centrul preocupărilor europene .
reducerea sau eliminarea venitului care nu provine din agricultură , în timp ce :
votul va avea loc joi , 25 noiembrie , ora 12.00 .
aceasta este forma cea mai adecvată , cea mai profundă şi mai cuprinzătoare a politicii de solidaritate din uniune .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
pentru că aceasta este europa noastră. o europă modernă. o europă puternică .
3. acord între ce şi bosnia şi herţegovina privind vizele de scurtă sedere ( vot )
guvernanța economică și articolul 9 din tratatul de la lisabona ( dezbatere )
9. reforme implementate și evoluții în republica moldova (
( es ) dle preşedinte , dle preşedinte al consiliului european , am două mesaje : unul de îngrijorare şi unul de încurajare puternică pentru activitatea care ne aşteaptă .
din acest motiv , urmarea planului ahtisaari are sens ,
am votat împotriva acestei propuneri de rezoluţie privind rolul culturii în dezvoltarea regiunilor europene .
dacă dorim menţinerea strategiei europa 2020 , această problemă trebuie abordată într-un mod echilibrat .
în topul priorităţilor viitoarei comisii europene trebuie să se situeze reducerea diferenţelor economice dintre statele membre , prin intermediul unei coordonări strânse la nivelul politicilor fiscale şi monetare .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
votul va avea loc astăzi la ora 12.00 .
6. un an de la lisabona : parteneriatul ue-africa în practică (
consolidarea securităţii şi a libertăţilor fundamentale pe internet ( dezbatere )
poate consiliul european să prezinte inițiativele pe care le urmărește pentru a permite dezvoltarea unor relații politice și economice mai strânse între uniunea europeană și statele unite ale americii ?
pentru a încheia , salut adoptarea raportului , care arată că feg este o resursă utilă și eficace de combatere a șomajului cauzat de globalizare și criza economică .
3. situaţia umanitară a rezidenţilor din taberele de refugiaţi din ashraf
în scopul consolidării unei păci durabile şi al promovării idealurilor pe care le împărtăşim cu toţii , susţin raportul dlui belder .
2. învățăminte de tras în ceea ce privește siguranța nucleară în europa după evenimentele din japonia (
raportul nu a trecut încă de analiza parlamentară , prin urmare .
doresc să le mulţumesc grupurilor politice care au contribuit la redactarea propunerii noastre comune de rezoluţie. din păcate , grupul verts / ale nu a participat la această dezbatere .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
dna comisar afirmă așadar clar : că pentru moment nu retrage propunerea .
politica de vecinătate trebuie și ea reorientată spre asistarea tranziției democratice , sprijinirea economiei și consolidarea relațiilor cu alte țări și organizații din regiune .
2. statistici în domeniul energiei (
în scris . - am votat în favoarea acestui raport care va sprijini combaterea febrei catarale ovine în cadrul ue .
în final , se pledează pentru complementaritate între strategiile uniunii europene şi ale nato în legătură cu apărarea şi securitatea , aspect care , doamnelor şi domnilor , este vital .
totodată , salut lucrările comisiei " towards a single energy network ” . ea ar trebui să prezinte propuneri concrete pentru simplificarea și accelerarea procedurilor de autorizare a proiectelor de infrastructură .
în primul rând , s-a pus accentul pe eradicarea sărăciei și îmbunătățirea condițiilor de trai ca obiectiv principal al măsurilor recomandate .
raportoare - doresc mai întâi să mulţumesc comisiei europene pentru iniţiativa binevenită a cărţii verzi privind calitatea produselor agricole şi pentru consultarea lansată pe această temă .
care este situația actuală privind introducerea ertms în statele membre , atât în cazul trenurilor , cât și al căilor ferate ?
dacă nu vă deranjează , nu doresc să comentez în acest moment articole din diferite publicaţii , deoarece nu cred că vom ajunge nicăieri reacţionând astfel la aceste articole .
daţi-mi voie să închei : uniunea europeană are responsabilitatea politică de a finaliza procesul de liberalizare a vizelor şi mâine mă aştept la sprijinul larg al parlamentului în această privinţă .
autoare . - dnă președintă , din nou discutăm în acest parlament situația din venezuela - nu fiindcă dorim acest lucru , ci pentru că trebuie .
a solicitat o conferinţă internaţională privind haiti , la momentul potrivit şi după o evaluare completă a nevoilor care se impun după ieşirea din situaţia critică .
doamnă președintă , în primul rând , aș dori să îl felicit pe raportor pentru raportul său eminent privind revizuirea intermediară. cred că sunt trei aspecte care ar trebui subliniate .
declar încheiat acest punct de pe ordinea de zi .
( preşedintele l-a rugat pe vorbitor să vorbească mai rar )
domnule preşedinte , doresc să fac trei mici observaţii în plus faţă de ceea ce au spus colegii mei .
considerăm că este vorba despre o măsură de urgență și credem că măsuri pe termen scurt vizând sporirea flexibilității ar putea da un răgaz acestui sector destul de lovit .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
( pl ) doamnă preşedintă , domnilor membri ai comisiei , vreau să atrag atenţia în această dezbatere asupra trei chestiuni .
în scris . - am votat în favoarea acestei rezoluţii alături de marea majoritate a camerei .
subiect : măsuri din cadrul pac post 2013 pentru prevenirea eroziunii solului
propunerea comisiei , în măsura în care permite statelor membre să elaboreze scheme de programe naţionale , va îmbunătăţi legislaţia existentă .
în acest fel , veţi putea constitui o comisie echilibrată , nu cu nouă femei , ci compusă jumătate din femei şi jumătate din bărbaţi .
( fr ) dle președinte , grupul confederal al stângii unite europene / stânga verde nordică nu a participat la rezoluția prezentată astăzi .
- ( sk ) dle președinte , a trecut mult timp de la al doilea război mondial însă , cu siguranță , nu suficient pentru a uita toate ororile din acea perioadă .
9. revizuirea politicii europene de vecinătate - dimensiunea sudică (
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
dnă președintă , în irak , în decurs de o lună , grupurile extremiste au ucis peste 50 de creștini .
dnă bowles , doamnelor şi domnilor , voi ţine personal la curent parlamentul privind activitatea consiliului sepa , în special când mă voi prezenta înaintea comisiei pentru afaceri economice şi monetare .
aș dori să închei prin a le mulțumi și a-i felicita pe toți raportorii și vă urez , dle comisar , toate cele bune pentru activitatea ulterioară .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
( la séance , suspendue à 14 heures , est reprise à 15 heures )
aştept cu foarte multă nerăbdare această dezbatere .
în scris . - ( fr ) sunt încântat că o mare majoritate a parlamentului european a adoptat astăzi proiectul de directivă ce vizează impunerea de sancţiuni împotriva angajatorilor de imigranţi ilegali .
vă mulțumesc din nou pentru cooperare. doresc inițiativei cetățenilor numai bine .
în cele din urmă , aş dori să-mi exprim încrederea în capacitatea doamnei comisar malmström de a rezolva aceste probleme complicate .
în scris . - ( sv ) am votat în favoarea raportului privind sancţiunile la adresa angajatorilor de resortisanţi din ţări terţe cu şedere ilegală .
- ( sk ) doamnă președintă , bugetul este un instrument cheie pentru integrarea europeană și , prin urmare , felul în care este stabilit acesta contează .
6. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : aragón - comerț cu amănuntul , spania (
sper că vom vedea același spirit de colaborare și când vom întocmi bugetul pe 2011. regret că nu am reușit să ajungem la un consens .
următorul punct este reprezentat de declaraţiile consiliului şi comisiei privind violenţa din republica democrată congo .
domnule preşedinte , din impasul cu rusia şi ucraina , eu ajung la trei concluzii extrem de clare .
în 2008 , ombudsmanul a înregistrat un total de 3 406 plângeri. aceasta reprezintă o creştere de 6 % faţă de 2007 .
vă mulțumesc pentru observație. vă voi trimite un răspuns în scris .
în al patrulea rând , va asigura separarea efectivă între producţia şi transportul de energie , pentru a elimina conflictele de interese , a promova investiţiile în reţea şi a preveni discriminările .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
de fapt , dacă veţi compara aceste sume cu cele cheltuite de guverne sau de şefii de stat sau de guvern , veţi constata că ele sunt foarte mici prin comparaţie .
parlamentul nostru a subliniat de multe ori caracterul fundamental al dreptului la hrană. instituțiile noastre au făcut din 2010 anul european pentru combaterea sărăciei și a excluziunii sociale .
nu a fost realizată o evaluare a impactului propunerilor ;
3. ingrijirea pe termen lung a persoanelor în vârstă ( vot )
nu sunt de acord cu acest lucru , deoarece ue încă are o problemă privind șomajul și , prin urmare , am votat " împotrivă ” .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
pe întreaga perioadă a funcţionării în cadrul serviciul , trebuie garantată o egalitate clară între personalul provenit din instituţiile ue şi cel angajat de statele membre .
în schimb , propunerile pe care le-am susținut în ședința plenară au fost respinse , în special în următoarele domenii :
1. o mai bună legiferare (
( reuniunea a fost suspendată la ora 19.30 şi reluată la ora 21.00 )
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
( fr ) domnule președinte , doamnă comisar , doamnă președintă în exercițiu a consiliului , nu va exista progres social fără creștere și nu va exista creștere fără energie .
aţi făcut ceva progrese , dar mai sunt multe de făcut. dacă refuzaţi reformarea sistemului care a creat aceste probleme , veţi eşua cu siguranţă .
în scris . - ( lt ) am votat în favoarea raportului eugenijus maldeikis referitor la regulamentul parlamentului european şi al consiliului privind sprijinul financiar al ue pentru proiectele din domeniul energiei .
33. dezvoltarea agriculturii africane - propunere pentru dezvoltarea agriculturii şi siguranţa alimentară în africa
rezoluția parlamentului subliniază faptul că aceste negocieri trebuie să continue , însă stipulează și o serie de cerințe pentru viitor .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind evoluţia sis ii şi a vis .
sunt informat că planificarea este întocmită de către grupurile politice în plen .
19. mecanism de asistenţă financiară pe termen mediu pentru balanţele de plăţi ale statelor membre
( pentru detalii privind rezultatul votului : a se vedea procesul-verbal )
votarea va avea loc în scurt timp .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( bg ) dle preşedinte , dle swoboda , aş dori să vă adresez o întrebare. aţi citat date din 2008 şi 2010 .
pentru puţin , pentru puţin , dle barroso .
10. stoparea pierderii biodiversităţii până în 2010 ( vot )
doamnelor şi domnilor , cred că acest lucru va conduce la o deformare a pieţei internaţionale de creditare în detrimentul contribuabililor .
votul va avea loc marţi , 24 martie 2009 .
7. parteneriat în domeniul pescuitului între ce , pe de o parte , şi danemarca şi groenlanda , pe de altă parte ( vot )
în încheiere , normele privind consumul de energie , transportul , mediul , tehnologia digitală etc. trebuie să fie incluse în revizuirea acquis-ului .
domnule preşedinte , am votat în favoarea rezoluţiei deoarece identifică modul cel mai bun de a consolida unitatea europeană în jurul valorilor sale fundamentale care îi alcătuiesc însăşi identitatea .
în cazul în care cartonaşele albastre sunt ridicate prea des , nu vă voi da cuvântul , deoarece acest lucru va determina o întrerupere a dezbaterii. trebuie să ştiţi acest lucru .
cealaltă lecţie a acestor vremuri este că singura alternativă la economia de piaţă este o economie de piaţă care funcţionează mai bine. acesta este drumul care trebuie adoptat .
doresc să spun următoarele : ne-am săturat. acest lucru nu mai poate continua. vă solicit să afirmați aceleași lucruri .
2. scheme de sprijin direct în cadrul pac (
( el ) dle preşedinte , mulţi spun că nu grecia , nu zona euro , ci ue va fi , în cele din urmă , judecată în viitor pentru aceste evenimente .
în competenţa acestui tribunal financiar internaţional ar intra anchetarea speculaţiilor şi a speculatorilor , inspectarea paradisurilor fiscale , reglementarea şi sancţionarea vinovaţilor .
va fi verificată corectitudinea tuturor acestor comentarii .
văd acest fapt ca fiind o invitație la dezbatere și va fi soluționat la momentul concilierii pachetului global .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
votarea va avea loc la sfârșitul următoarei dezbateri .
am convingerea că parlamentul european va adopta mâine acest raport și că consiliul va acționa în consecință , cât mai curând posibil .
votarea va avea loc după încheierea dezbaterilor .
raportul dlui gualtieri , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la dezvoltarea politicii de securitate și apărare comune în urma intrării în vigoare a tratatului de la lisabona și
astăzi internetul a atins o nouă fază , fiind considerat un instrument indispensabil în domeniul afacerilor , dar şi un forum global de exprimare a diverselor opinii .
astfel cum s-a spus , pentru mulţi dintre pacienţi lucrurile vor funcţiona bine , însă trebuie să avem grijă şi de pacienţii din propriile noastre state membre .
condamnarea fermă a rolului jucat de paradisurile fiscale în încurajarea și comiterea fraudelor , a evaziunii fiscale și a exodului de capital .
23. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană pentru gestionarea cooperării operative la frontierele externe ( frontex ) (
13 03 18 fondul european de dezvoltare regională ( feder ) - competitivitate regională şi ocuparea forţei de muncă
punerea în aplicare a pachetului energie schimbări climatice presupune investiţii semnificative în măsuri de reducere a emisiilor de gaze cu efect de seră .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
cu cât reușim să stăpânim mai mult răspândirea febrei catarale ovine cu ajutorul noilor vaccinuri , cu atât vom avea mai multe șanse de a exporta animale în beneficiul economiei .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
- dezbaterea comună a fost închisă .
20. piața unică pentru întreprinderi și creștere economică (
cu toate acestea , dle comisar , acest lucru depinde , de asemenea , de noi , uniunea .
în scris . - ( et ) doamnă preşedintă , domnule preşedinte .
totuşi , există două aspecte în noul regulament care mă deranjează .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( fr ) doamnă preşedintă , îi rog pe membri să îmi acorde câteva minute din timpul dumnealor .
( de ) dle președinte , ați putea să ne spuneți numele persoanei din secretariat care este responsabilă cu planificarea sesiunii și dacă se întâmplă ca această persoană să fie în sala ?
vicepreşedintă a comisiei . - dnă preşedintă , aş dori să încep prin a sublinia faptul că comisia respinge fără echivoc homofobia , deoarece aceasta constituie o flagrantă încălcare a demnităţii umane .
voi încheia cu un mesaj clar : după 2013 , politica de coeziune trebuie să aibă la dispoziție resursele necesare și stabile pentru a putea exista .
am votat în favoarea raportului striffler , deoarece trebuie subliniate importanţa şi sensibilitatea acestei probleme .
14. măsuri specifice din domeniul agriculturii în favoarea regiunilor ultraperiferice ale uniunii ( modificarea regulamentului ( ce ) nr . 247 / 2006 ) (
dle președinte , ați putea indica aproximativ câte întrebări ați mai fi pregătit să preluați în această secțiune ?
când europa se exprimă cu o singură voce , aceasta nu are nimic de spus .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
după cum am menţionat anterior , ne-am dovedit angajamentul prin creşterea restituirilor la export , atât pentru unt , cât şi pentru lapte praf , acum zece zile , şi monitorizăm piaţa .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 )
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
există totuşi o salvare : la o asemenea răscruce istorică e nevoie de soluţii radicale. mafia nu trebuie să fie sub control , mafia trebuie să fie sub pământ
2. numărul delegaţiilor interparlamentare , al delegaţiilor la comisiile parlamentare mixte şi al delegaţiilor la comisiile de cooperare parlamentară şi la adunările parlamentare multilaterale (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
convenția națiunilor unite privind drepturile persoanelor cu handicap - convenţia naţiunilor unite privind drepturile persoanelor cu handicap - convenţia naţiunilor unite privind drepturile persoanelor cu handicap ( protocol facultativ ) ( dezbatere )
acesta este motivul pentru care ne concentrăm eforturile pe sursele noi de creştere şi , de fapt , încercăm să refacem această creştere care este extrem de importantă pentru uniunea europeană .
12 . pregătirea reuniunii consiliului european ( 17 iunie 2010 ) - ue 2020 ( vot )
aceasta este singura soluţie pentru evitarea migraţiei unei mari cantităţi din producţia agricolă , a locurilor de muncă şi a bunăstării aferente .
liberalizarea și dereglementarea comerțului internațional a slăbit puternic sectoarele productive ale celor mai slabe economii din ue , precum portugalia , care sunt conduse conform intereselor întreprinderilor mari ale puterilor europene .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
votul asupra raportului dnei jutta haug va avea loc mâine .
având în vedere prezentul acord interinstituțional și însăși logica reformării , părțile codificate ale unei propuneri de reformare nu pot fi supuse amendării , cu excepția unor circumstanțe cu adevărat excepționale .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : a se consulta procesul-verbal . )
experiența dovedește buna relație cost-eficacitate și rolul esențial jucat de măsurile de competența statului portului , împreună cu alte instrumente , în lupta împotriva pescuitului inn .
cota redusă de tva va avantaja nivelul de ocupare a forţei de muncă şi va contribui la lupta împotriva economiei ascunse , precum şi la stimularea cererii locale .
stabileşte , de asemenea , reguli menite să îmbunătăţească informaţiile furnizate parlamentului referitor la munca experţilor care consiliază comisia .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
membră a comisiei . - dle preşedinte , aş dori să le mulţumesc tuturor celor care au contribuit la dezbaterea importantă cu privire la acest subiect .
le felicit pe doamnele roth-behrendt , grossetête şi wallis , care au prezentat moţiunea de rezoluţie - au făcut o muncă de foarte bună calitate .
care vor fi interesele noastre şi ce măsuri este probabil să luăm dacă opţiunea existenţei unui singur stat devine realitate ?
the next item is the vote .
- înainte de votul asupra considerentului c :
după cum am menționat deja , mă aștept ca și colegii mei de la bruxelles și șefii delegațiilor ue să facă același lucru .
( it ) prin acest vot , parlamentul european îşi exprimă încrederea în ombudsmanul european , al cărui mandat va dura până la finalul legislaturii noastre .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
membru al comisiei . - dle preşedinte , prima mea remarcă generală este aceea că apreciez cu adevărat contribuţia tuturor vorbitorilor în legătură cu toate obiectivele premergătoare discuţiilor de la conferinţă .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
raportul cuprinde patru capitole principale : impozitarea sectorului financiar , euroobligațiunile și obligațiunile europene pentru proiecte , taxa pe carbon și finanțarea pentru dezvoltare .
cu aceasta mi-am încheiat expunerea şi voi urmări dezbaterea cu interes .
prin urmare , vreau să mulțumesc raportoarei , dna sârbu , și membrilor comisiei pentru agricultură și dezvoltare rurală pentru eforturile depuse .
votul va avea loc marți , 8 martie 2011 , la prânz .
după aceste consideraţii generale , aş dori să răspund acum la patru întrebări specifice pe care le-aţi adresat .
înainte de votul asupra amendamentului 13 :
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
din cauza permanentelor lor handicapuri naturale , regiunile ultraperiferice au nevoie de uniunea europeană care să urmărească cele mai bune condiţii de desfăşurare a activităţile lor economice .
una dintre propunerile dlui rivellini vizează descărcarea de gestiune a consiliului european. din nou , aici , există un acord între deputați și grupurile parlamentului european privind amânarea descărcării de gestiune .
calendarul perioadelor de sesiune din 2010 : consultaţi procesul-verbal
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
în felul acesta , ue trebuie să fie o zonă de solidaritate , combinând asistenţa acordată serbiei cu aspectele corespunzătoare mai sus menţionate .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
extinderea perioadei de tranziţie este extrem de importantă pentru a garanta că toate produsele biodistructive care conţin substanţe active vor fi comercializate pe piaţă în mod legal .
cu ocazia celei de-a zecea aniversări , îi dorim monedei noastre unice , euro , mulţi ani de succes şi un viitor comun strălucit pentru continentul nostru european .
doamnă comisar , ştiţi că suntem de partea dumneavoastră în această problemă. atunci când este vorba de punerea în aplicare a drepturilor cetăţenilor , social-democraţii se implică în permanenţă .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în scris - am votat pentru descărcarea de gestiune pe 2007 pentru comisia europeană , însă nu fără unele rezerve .
pentru a încheia dezbaterea , am primit o propunere de rezoluţie , în conformitate cu articolul 108 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
deşi este de apreciat progresul înregistrat în modernizarea regiunii , ar trebui urmărită integrarea completă a statelor din balcanii de vest în sistemul economic al ue .
3. inscripţionările legale ale autovehiculelor cu două sau trei roţi ( versiune codificată ) (
dacă nu vă supăraţi , doamnelor şi domnilor , nu vom redeschide dezbaterea .
( ședința a fost deschisă la ora 17.00 )
5. comerţul internaţional şi internetul (
( el ) dle preşedinte , şi eu aş dori să încep prin a-i mulţumi dlui coelho pentru munca sa excelentă la acest raport şi să afirm următoarele :
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
cooperarea economică a fost dintotdeauna motorul cel mai puternic al europei pentru o integrare mai mare și europa și-a datorat succesul său acestei abordări pragmatice încă din 1956 .
6. contribuţia politicii de coeziune la realizarea obiectivelor de la lisabona şi a obiectivelor ue 2020 (
votarea rezoluţiei va avea loc mâine ( joi , 15 ianuarie 2009 ) .
raportor pentru aviz al comisiei pentru afaceri externe . - dnă preşedintă , am onoarea de a vorbi în numele comisiei pentru afaceri externe .
doamnelor şi domnilor , i-am acordat cuvântul domnului schulz în conformitate cu articolul 141 din regulamentul de procedură. a avut tot dreptul să ia cuvântul .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
sunt propuse noi norme cu scopul de a spori siguranţa şi calitatea acestei activităţi şi pentru a asigura un criteriu comun de gestiune financiară pentru aceste întreprinderi .
aș dori să felicit raportoarea , doamna evans , pentru munca sa și pentru compromisul bun la care a reușit să ajungă în rândul grupurilor noastre politice .
poate , în răspunsul său , domnul ministru ar putea să ne spună care sunt şansele ca tratatul de la lisabona să fie ratificat în timpul preşedinţiei cehe .
3. repatrierea şi reinstalarea deţinutilor din gantanamo ( vot )
de asemenea , vreau să mulţumesc comisiei pentru excelenta sa colaborare şi serviciilor comisiei pentru industrie şi grupului meu parlamentar pentru ajutorul lor nepreţuit .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , doresc să mă refer la capitolul 7 din raportul curţii de conturi , cu privire la cercetare , energie şi transporturi .
în esenţă , acordul-cadru încearcă să găsească soluţii pentru toate obstacolele practice care ar putea apărea din punctul de vedere al legislaţiei , al controlului parlamentar şi al codurilor de conduită .
( es ) vă mulţumesc pentru cuvintele dvs. calde , domnule preşedinte. este o onoare să lucrez pentru instituţia al cărei vicepreşedinte sunteţi în prezent .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
ca urmare , în ciuda câtorva intenţii bune , am votat atât împotriva raportului din proprie iniţiativă , cât şi împotriva propunerii alternative de rezoluţie .
rectificare la un text adoptat : consultaţi procesul-verbal
nu în ultimul rând , un argument determinant în susținerea acestui vot îl reprezintă sporirea natalității , problemă deosebit de gravă cu care se confruntă statele membre din europa .
( es ) dle preşedinte , dle barroso , aş dori să ne expuneţi foarte clar punctul dumneavoastră de vedere cu privire la două probleme legate de componenţa viitoarei comisii .
să așteptăm până la votul final și vom vedea dacă parlamentul dorește acest lucru .
alte întreprinderi , precum doux group , au anticipat deja această mişcare prin preluarea în 1998 a grupului brazilian frangosul. mulţi avicultori , în special din brittany , au plătit preţul acestui acord .
13. revizuirea generală a regulamentului de procedură (
cu rapoarte atât de calitative , atâta vreme cât conținutul lor este respectat în următorii ani , calitatea administrației ue poate doar să crească , invalidând motivele plângerilor criticilor uniunii europene .
dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor. vă mulţumesc , dle comisar cioloş. aş vrea să încep prin a vorbi foarte puţin despre pământ .
dle clark , aveți doar o solicitare de respectare a regulamentului de procedură , nu un discurs. îmi pare rău , dar trebuie să vă întrerup. vom proceda acum la vot .
în final , doresc să îi urez lui john bowis însănătoşire grabnică. experienţa sa vădeşte importanţa cooperării dintre statele membre .
( ședința a fost închisă la ora 16.25 )
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
continuări ale avizelor și rezoluțiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
1. statistica de comerţ exterior a comunităţii cu ţările terţe (
acestea fiind spuse , ideea fme nu ar putea rezolva situaţia urgentă a greciei. este un subiect separat care necesită mai multă analiză , iar asta pe un termen mai lung .
28. minimizarea costurilor administrative impuse de legislaţie ( vot )
( fi ) dle președinte , nu e de mirare că toți colegii noștri deputați sunt exasperați de mugabe. acesta și-a transformat țara , grânarul africii , într-un izvor de vești proaste .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
vă mulţumim , domnule comisar. într-adevăr , discursul dumneavoastră a fost foarte interesant şi s-a referit la o problemă foarte importantă .
raportoare pentru aviz a comisiei pentru agricultură și dezvoltare rurală . - dle președinte , aș dori să îi mulțumesc raportoarei pentru lucrul amănunțit asupra bugetului pentru 2011 .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dnă președintă , sunteți nespus de generoasă , precum și o foarte bună președintă .
ordinea de zi este publicată în documentul de sesiune cu acelaşi nume , dar şi pe pagina web a parlamentului european .
- înainte de votul privind amendamentul 2 .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
1. legislația privind mass-media din ungaria (
vă mulţumesc tuturor pentru această dezbatere .
14 / 2 : am votat pentru deoarece va reduce impactul negativ al legislaţiei ue asupra transporturilor de boabe de soia nemodificate genetic destinate regatului unit .
în scris . ( pl ) problema siguranţei energiei în uniunea europeană a fost adusă în discuţie în acest parlament de multe ori , mai ales de către reprezentanţii noilor state membre .
cred că există două lucruri importante :
durata de protecţie a dreptului de autor şi a anumitor drepturi conexe ( dezbatere )
dle preşedinte barroso , este minunat că sunteţi şi dumneavoastră alături de noi , într-un moment atât de important pentru uniunea noastră europeană. vă mulţumesc foarte mult .
4. calendarul perioadelor de sesiune ale parlamentului european - 2012 ( vot )
( it ) domnule președinte , doamnelor și domnilor , nu doresc să stric această atmosferă veselă .
obiective precum " o economie sociala de piaţa ” şi " un buget care să reflecte o creştere inteligentă , integratoare şi durabilă ” sunt fundamentale pentru depăşirea efectelor generate de criza economică .
graţie acestui instrument legislativ vom putea înregistra progrese , nu doar din perspectivă comercială , ci , sper , şi din perspectivă politică şi culturală .
printre altele , consider că pe baza acestor puncte trebuie să reconsiderăm perspectiva introducerii unor noi norme pentru fondul social european .
nu trebuie să adoptăm o abordare paternalistă în toate aceste cazuri deoarece , mai presus de toate , trebuie să respectăm identitate şi caracteristicile culturale ale populaţiei rome .
9. clonarea animalelor în scopuri legate de producerea alimentelor ( vot )
acordul ue-camerun privind legislația în domeniul forestier - acordul ue-republica congo privind legislația în domeniul forestier - acordurile de parteneriat voluntar flegt ( dezbatere )
declarație scrisă ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
din toamna anului 2006 , în ungaria s-au înregistrat numeroase acţiuni brutale din partea poliţiei împotriva demonstranţilor pacifişti , iar mulţi deţinuţi politici au fost torturaţi în închisoare .
comisia ne-a trimis următoarea declarație privind amendamentele adoptate de parlament .
votul va avea loc miercuri , 11 martie 2009 .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
3. performanţele şi viabilitatea sistemului aviatic european (
cu toate acestea , sunt de părere că proiectele ar trebui să includă legăturile energetice între polonia şi germania .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
sunt de acord cu comentariile preşedintelui în exerciţiu al consiliului şi aş dori să subliniez unele elemente pe baza cărora trebuie construită politica comună .
am votat împotriva propunerii de rezoluţie referitoare la kosovo deoarece nu sunt de acord cu o serie de puncte conţinute în aceasta .
3. descărcarea de gestiune 2009 : agenţia europeană pentru medicamente (
voi repeta ceea ce a spus pentru ca interpretul să o poată spună : " un popor , un imperiu , un lider ” . acestea au fost spusele domniei sale .
sunt convinsă că valorile fundamentale ale ue , cum ar fi nediscriminarea pe baza originii etnice şi democraţia participativă , trebuie să prevaleze în faţa competenţelor naţionale .
spuneţi-mi deci unde este progresul ? statele membre sunt cele mai în măsură să decidă aceste detalii ; principiul subsidiarităţii ar trebui , de asemenea , aplicat .
raportoare pentru aviz comisia pentru dezvoltare . - aș vrea în primul rând să îi mulțumesc raportorului pentru buna cooperare pe care am avut-o în elaborarea acestui raport .
( de ) domnule preşedinte , doamnă vicepreşedintă , astăzi staţi de cealaltă parte a baricadei. nu m-ar deranja deloc dacă v-aţi schimba locul în fiecare lună .
președintele comisiei . - sunt întru totul de acord cu preocuparea pe care ați exprimat-o. aceasta este exact direcția pe care o dezvoltăm .
dnă preşedintă , textul întrebărilor cu solicitare de răspuns oral poate părea abstract şi teoretic , dar mandatul european de arestare priveşte totuşi soarta oamenilor , drepturile omului şi libertăţile fundamentale .
raportoarea subliniază importanţa agriculturii în raport cu noile provocări legate de alimente .
8. declaraţii nutriţionale şi de sănătate referitoare la alimente ( vot )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
miniştrii adunării din belfast şi ai guvernului irlandez vor prevedea în curând o strategie la nivelul întregii insule , cu privire la sănătatea animalelor .
următorul punct este discursul de un minut privind problemele de importanţă politică ( articolul 150 din regulamentul de procedură ) .
aceasta este ceea ce aș dori să subliniez în acest acord .
votul va avea loc marţi , 9 martie 2010 , la ora 12 .
rolul culturii în dezvoltarea regiunilor europene ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șapte propuneri de rezoluţie privind libertatea religioasă în pakistan .
şi , mai ales , avem nevoie să ducem această luptă împreună , ca o familie , fără a ţine cont de diferenţele dintre noi , ajutându-ne unii pe alţii să depăşim această dificultate .
35. exercitarea activității de asigurare și de reasigurare ( reformare ) (
am votat în favoarea raportului el khadraoui privind taxarea vehiculelor grele de marfă pentru utilizarea anumitor infrastructuri .
doamnă comisar , nu împărtășesc în întregime entuziasmul dvs. cu privire la răspunsul dat de franța în urmă cu câteva zile , însă înțeleg de ce v-ați exprimat în acest mod .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : consultaţi procesul-verbal
violenţa domestică este o realitate oribilă : multe femei sunt într-adevăr ucise în propriile lor case. recent am avut un caz care implica un incident de acest fel în irlanda .
reforma poate fi dificil de pus în aplicare , mai ales în această perioadă dificilă şi , prin urmare , trebuie avute în vedere şi costurile reformei în contextul guvernării economice .
prin urmare , trebuie inventate instrumente noi ; astfel trebuie să abordaţi mandatul .
doamnelor şi domnilor , o parte din propunerile acestui raport sunt de-a dreptul absurde , deci voi vota împotrivă .
12. programele europene de navigaţie prin satelit (
raportorul a dorit să includă un punct cu privire la agențiile descentralizate ale uniunii europene într-un capitol intitulat " sustenabilitatea și responsabilitatea - elemente centrale ale bugetului ue pentru 2012 ” .
( de ) dle președinte , stimați comisari , aș dori să îl felicit pe dl cadec pentru raportul său reușit și echilibrat. aş dori , de asemenea , să îi mulţumesc pentru cooperarea excelentă .
dnă președintă , ca un punct de pe ordinea de zi , văd de cealaltă parte a încăperii că în parlament sunt afișate postere politice .
18. politică a comunităţii privind mediul marin ( vot )
vă mulțumesc foarte mult pentru atenție. aștept cu interes următoarea dezbatere și voi accepta punctele dvs. de vedere .
am votat în favoarea acestui raport în ansamblu ( adoptat cu o majoritate largă ) .
ca răspuns la întrebarea dlui zemke , trebuie , într-adevăr , să menţionăm că obama a interzis folosirea măsurilor şi tehnicilor de interogare extreme , şi salutăm acest pas .
chestiuni legate de starea civilă şi familială
domnule preşedinte în exerciţiu al consiliului , dorim să vă mulţumim pentru raportul constructiv şi extins , şi vă dorim toate cele bune pentru preşedinţia dumneavoastră !
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor șase propuneri de rezoluție privind thailanda .
1. trebuie să dispunem de un buget pac capabil să le ofere agricultorilor un venit viabil şi sigur , iar consumatorilor , securitate alimentară .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
cum evaluează comisia situația actuală în ceea ce privește liberalizarea vizelor pentru kosovo ( programul de facilitare a vizelor ) și care este calendarul pentru această chestiune urgentă ?
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la registrul cu numele pasagerilor ( pnr ) .
situaţia actuală din unele ţări din estul şi centrul europei demonstrează de ce trebuie să construim din nou cooperarea economică internaţională pentru a ajuta ţările oricând au nevoie .
primul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună referitoare la acordul ce-serbia
au existat patru chestiuni pentru care am dorit asigurări .
2. acordul dintre ce şi maroc : serviciile de transport aerian , protocol de modificare pentru a lua în considerare aderarea bulgariei şi a româniei ( vot )
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
dacă această țară , croația , este considerată o țară adecvată pentru aderarea la uniunea europeană , atunci dumnezeu să ne aibă în pază .
- ( de ) dle preşedinte , dle preşedinte în exerciţiu al consiliului , dle preşedinte al comisiei , veţi vedea că a fost mai bine să mă aşez aici .
criza economică , care continuă să aibă efecte grave la nivel mondial , afectează inclusiv ţările din zona euro .
compromisul obţinut pentru al treilea pachet maritim va determina îmbunătăţirea siguranţei pasagerilor , va contribui la protecţia mediului şi la întărirea sistemelor de control .
interpretarea regulamentului de procedură : consultați procesul-verbal
cu toate acestea , subliniem că sistemul de despăgubire propus în acest raport nu este decât o cataplasmă care nu remediază cu nimic problema de fond .
în scris . - raportul redactat de teresa riera madurell are o importanţă deosebită deoarece crează cadrul juridic necesar pentru dezvoltarea infrastructurilor de cercetare .
timpul afectat întrebărilor adresate președintelui comisiei
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( dezbatere )
semnifică " organizare comună a pieţelor ” , deşi sintagma va fi puţin diferită de la o limbă alta !
( es ) dle președinte , realizarea unei directive privind drepturile consumatorilor , prin urmare elaborarea unui instrument care va simplifica , rezuma și completa cele patru directive deja existente , este un lucru pozitiv .
aceasta este încă o directivă care dezvăluie politica inumană de imigrare a ue , de aceea nu putem decât să o respingem .
prin urmare , am votat împotriva raportului .
ar putea comisia europeană să schițeze care sunt inițiativele pe care intenționează să le adopte pentru a promova în mai mare măsură , în europa , voluntariatul în sport ?
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
5. acordul dintre ue şi georgia privind spațiul aerian comun (
( pt ) aş dori să-l felicit pe prietenul meu carlos coelho pentru activitatea sa excelentă în cadrul acestui parlament. mulţumesc foarte mult .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
contribuţia biodiversităţii şi a ecosistemelor la îndeplinirea obiectivelor de dezvoltare ale mileniului - conferinţă privind diversitatea biologică - nagoya 2010 ( dezbatere )
1. instrumentul european de vecinătate și de parteneriat (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
8. reforma organizării comune a pieţei vitivinicole ( vot )
1. procedurile în faţa curţii de justiție ( modificarea articolului 121 din regulamentul de procedură ) (
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , este clar că protecţia regiunii arctice este o problemă care depăşeşte interesele naţionale individuale strategice şi economice şi trebuie să fie o preocupare centrală pentru ue .
să nu permitem ca regiunea cornului africii să devină o zonă a infracţiunilor în care nu se înregistrează niciun progres .
34. planul de acţiune pentru sisteme de transport inteligente (
încă o dată , mulţumesc raportorului , dl dumitriu , pentru raportul excelent. cred că acest lucru s-a văzut prin prisma discuţiei dinamice pe care am purtat-o .
spunând aceste lucruri , respectăm foarte mult principiul subsidiarităţii în uniunea europeană .
cursul dat chestiunilor pendinte ( articolul 214 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii privind libertatea presei în kenya .
după cum a subliniat deja dl deutsch , este ceea ce ne-am străduit să facem ca răspuns în faţa crizei .
1. informaţii în domeniul veterinar şi zootehnic (
1. sancţiuni la adresa angajatorilor de resortisanţi din ţările terţe aflaţi în situaţie de şedere ilegală (
o agendă pentru noi competențe și noi locuri de muncă ( dezbatere )
raportor . - ( nl ) dle preşedinte , vă mulţumesc şi mulţumesc tuturor deputaţilor. cred că acest raport este un exemplu bun de cooperare constructivă între grupuri diferite .
acest raport face parte din pachetul legislativ privind guvernanța economică și este unul dintre elementele sale cheie. este regulamentul privind accelerarea și clarificarea aplicării procedurii de deficit excesiv .
- joint motion for a resolution
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare din partea domnului martin în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
pentru a crea locuri de muncă pentru şomeri , economia europeană trebuie să se îndrepte într-o direcţie fundamental diferită. conservatorii britanici se angajează să accelereze această schimbare de direcţie .
( pl ) dle preşedinte , dnă comisar , alegerile pot reprezenta o cale de ieşire dintr-o criză sau dintr-un impas politic. am avut în trecut astfel de exemple în europa .
domnule preşedinte , domnule comisar , proiectul statutului societăţii private europene este prezentat de comisie drept o componentă a actului privind întreprinderile mici .
permiteți-mi să fac trei comentarii suplimentare .
( die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( es ) doamnă președintă , în calitate de coautor al amendamentului 9 , clarificarea de ordin tehnic este că acolo unde este " mes ” , ar trebui să fie " mes / fme ” .
ați solicitat să luați cuvântul în conformitate cu regulamentul de procedură. ar trebui să vorbiți despre această chestiune și nu despre altceva .
dar comisia nu poate asigura aplicarea directivei la nivel naţional. acesta este rolul statelor membre , iar transpunerea directivei privind serviciile a fost o provocare pentru acestea .
( sk ) cel mai important punct de pe agenda următoarei reuniuni a consiliului va fi finalizarea ratificării tratatului de la lisabona şi aplicarea acestuia .
( die sitzung wird um 12.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.35 )
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , voi repeta ceea ce a fost spus deja de către o serie de colegi deputaţi .
este timpul să întrerupem aceste politici , astfel încât să putem avea o europă cu adevărat socială : o europă a progresului și a dezvoltării .
avem nevoie de o politică mai clară şi mai activă care trebuie să includă unele dintre următoarele trăsături :
sper ca relaţiile dintre cele două guverne să se îmbunătăţească. această situaţie ar fi avantajoasă pentru toate părţile implicate şi , mai ales acum , pentru sănătatea harnicului popor din taiwan .
din toate aceste motive şi datorită faptului că nu îmi fac multe iluzii în ceea ce priveşte rezultatul votului de astăzi , dată fiind unanimitatea minunată ...
1. instrumentul european de microfinanţare pentru ocuparea forţei de muncă şi incluziune socială ( progress ) (
doamnă președintă , aș dori , mai întâi , să le mulțumesc experților din comisie și raportorului , dl audy , pentru activitatea lor .
în scris . - această rezoluție acordă directorului executiv al autorității de supraveghere a gnss european descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului autorității aferent exercițiului financiar 2009 .
din acest motiv , comisia trebuie să investigheze acest lucru .
aceasta este o problemă importantă pentru noi toți. cred că europa are nevoie de energie nucleară , dar are nevoie de aceasta în condiții de siguranță .
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
comisia a ţinut cont de aceste recomandări , care au fost , de altfel , incluse în noua propunere de regulament din 2008 .
7. modificarea concesiilor din listele de angajamente ale republicii bulgaria și ale româniei în cadrul procesului lor de aderare la uniunea europeană ( acordul ue-noua zeelandă ) (
dnă mcguinness , puteţi să adresaţi solicitarea de respectare a regulamentului de procedură .
mă voi referi la trei factori pe care îi consider fundamentali pentru crearea unei rețele puternice de întreprinderi .
( it ) dle președinte , pe 9 decembrie , parlamentul european a sărbătorit ziua internațională a luptei împotriva corupției. ieri , parlamentul italian a lansat prima zi de legalizare a corupției deputaților .
ştim ce făceau aceste persoane ; erau în situaţia de a manifesta paşnic , fluturând drapelul tibetan sau împărţind pamflete .
10. gestionarea rezervelor de peşti de adâncime (
aș dori să vă mulțumesc și pentru evidențierea punctelor slabe ale acestor perspective financiare , în special incapacitatea scandaloasă a cadrului financiar actual de a răspunde necesităților neprevăzute .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( anunțarea propunerilor de rezoluție depuse ) : a se vedea procesul-verbal
( hu ) aceasta este o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” , adresată vorbitorului anterior. aş dori o jumătate de minut pentru a adresa o întrebare .
în conformitate cu articolul 177 alineatul ( 4 ) din regulamentul de procedură , solicit amânarea votului până la următoarea şedinţă şi să se investigheze legitimitatea rezoluţiei şi a votului .
dnă comisar , trebuie să le redăm fermierilor demnitatea : aceşti bărbaţi şi aceste femei nu se sperie de munca grea .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
comisia trebuie să ia iniţiativa în toate celelalte domenii care au legătură cu drepturile procedurale , nu numai în cele care privesc limbile şi traducerea .
cu toate acestea , acum putem , probabil , să fim mulțumiți că există un buget pentru 2011. în acest vârtej economic , elementele nesigure trebuie menținute la minim .
sprijin abordarea raportorului şi sper că propriul meu guvern , guvernul irlandez , va opta pentru această propunere , care , din nefericire , nu a fost făcută la timp .
8. aspectele instituţionale ale instituirii serviciului european pentru acţiune externă (
votul va avea loc azi la prânz .
aceasta trebuie să se confrunte , de asemenea , cu :
vă mulțumesc foarte mult , dnă președintă , pentru o dezbatere foarte importantă .
6. descărcarea de gestiune 2008 : consiliul (
ayatolahii din spatele dictatorului ahmadinejad și al-qaida au avut probabil o zi de teren. frăția musulmană poate continua acum războiul sfânt împotriva israelului și occidentului .
faptul că există avioane care decolează fără pasageri la bord nu are niciun sens dintr-o perspectivă ecologică sau economică .
aceasta în islandeză înseamnă : " trebuie să ne rezolvăm problemele împreună ” .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
acesta este unul dintre acele momente când obiectivele de coeziune economică și socială ar trebui să solicite o viziune și un conținut complet diferite de bugetul ue .
9. descărcarea de gestiune 2009 : agenția europeană pentru medicamente (
aşadar , invit pe toţi cei implicaţi să se conformeze acestei cereri adresate de comisie. desigur , noi , în parlament , vom face acest lucru .
11. descărcarea de gestiune pentru 2005 : centrul european pentru dezvoltarea formării profesionale ( vot )
( fi ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , suedia are o mare responsabilitate pentru viitorul rasei umane. domnule prim-ministru reinfeldt , aţi vorbit corect în legătură cu criza climatică .
astfel , vom folosi fiecare minut pentru a lucra la această problemă. vă mulţumim pentru încurajare şi aşteptăm cu nerăbdare să lucrăm împreună cu parlamentul la această chestiune şi altele .
( fr ) dle preşedinte , permiteţi-mi , în primul rând , să adresez felicitările mele şi să mulţumesc vicepreşedintelui comisiei pentru tot ce a făcut în calitate de comisar responsabil în acest domeniu .
fondurile din programul de dezvoltare rurală ar trebui să aibă alocări mai mari în favoarea producătorilor .
38. cadrul comunitar pentru securitatea nucleară (
deciziile privind sistemele de pensii sunt decizii politice şi ţin pe deplin şi exclusiv de responsabilitatea statelor membre în parte ;
( şedinţa a fost suspendată la ora 16.05 şi reluată la ora 16.15 )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
6. prezentarea programului de lucru al comisiei pentru 2011 (
este o ruşine. personal , am mai multă încredere în electoratul francez. sper că va împiedica alegerea domnului le pen şi astfel acest exerciţiu nu va mai avea rost .
2. persistă nevoia de a îndeplini la timp obiectivele de reducere a emisiilor de co2 , care trebuie menţinută ca prioritate esenţială .
mută banii în jurul lumii , închizând locuri de muncă în europa şi în lumea dezvoltată şi deschizându-le în locuri în care nivelurile salariilor reprezintă o fracţiune din costuri .
doamnă preşedintă , aţi ascultat opinii diferite din parlament în această dimineaţă privind această problemă. îl felicit , bineînţeles , pe domnul siekierski .
- înainte de votul asupra amendamentelor 109 şi 124 :
trebuie , deci , să acționăm rapid. trebuie să ne demonstrăm hotărârea. trebuie să creăm cât mai curând și cât mai repede mecanismul permanent .
dle gollnisch , aţi sosit în sfârşit. vă voi da cuvântul , însă aveţi la dispoziţie numai un minut .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
deși operațiunea antiteroristă din cecenia a fost oficial declarată închisă anul trecut , violențele și climatul de impunitate continuă acolo , dar îndeosebi în regiunile învecinate daghestan și ingușetia .
am accesat şi site-ul parlamentului republicii slovace , unde legea poate fi citită integral şi această lege nu ameninţă în niciun fel dreptul minorităţilor etnice de a folosi propriile limbi .
în acest proces ne-am bazat pe lucrători în domeniul ajutorului umanitar şi doresc să îmi exprim recunoştinţa faţă de cei care şi-au riscat viaţa pentru a ajuta poporul haitian .
autor . - ( de ) dle președinte , dna lochbihler are dreptate : în primul rând este vorba despre oameni , cei uciși și cei răniți , și despre utilizarea scandaloasă a armelor cu submuniție .
serbia și macedonia sunt predecesorii bosniei și albaniei. este timpul să trimitem un semnal clar acestor două țări balcanice și am face un lucru bun dacă am proceda astfel .
trei puncte de vedere generale cu privire la orientările dumneavoastră :
aşa cum înţeleg eu democraţia , cei care au câştigat alegerile pot avea dreptul de a-şi alege propriul candidat .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
vom relua şedinţa cu un subiect foarte important : dezbaterea comună privind tratatul de la lisabona , care include următoarele rapoarte :
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare din partea dlui leichtfried în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
6. lucrările adunării parlamentare paritare acp-ue în 2010 (
adoptarea acestui pachet , şi mai ales a acestei propuneri , va duce la crearea unor pieţe europene de energie mai competitive , mai durabile şi mai sigure .
componenţa grupurilor politice : a se vedea procesul-verbal
graţie eforturilor comisiei şi ale statelor membre , uniunea europeană este primul donator de ajutor umanitar la nivel mondial , contribuţia sa reprezentând peste 40 % din asistenţa umanitară internaţională oficială .
doamnă președintă , am o întrebare pentru stimatul meu coleg. ce e rău în populism , având în vedere că parlamentarii sunt vocea populus , a poporului ?
18. acordul dintre comunitatea europeană şi uniunea bahamas privind exonerarea de obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere (
am votat împotriva raportului referitor la guvernanță și parteneriat în cadrul pieței unice , deoarece mi se pare prea neechilibrat. unele probleme proeminente nu sunt evaluate cu atenția necesară .
prin urmare , am ajuns - dle președinte , închei aici - la momentul în care trebuie să dezbatem chestiunile supuse atenției noastre într-un mod ferm și unitar .
doresc să închei prin a spune că va veni , în mod inevitabil , clipa în care fiecare va trebui să vorbească tuturor .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
aspecte legate de dezvoltare în contextul zilei internaționale pentru eradicarea sărăciei - rolul venitului minim în lupta împotriva sărăciei și în promovarea unei societăți incluzive în europa ( dezbatere )
a fost distribuită versiunea finală a proiectului de ordine de zi întocmit la 11 martie 2010 de conferinţa preşedinţilor , în conformitate cu articolul 137 din regulamentul de procedură .
punctul următor este declaraţia consiliului şi a comisiei privind dezvoltarea iniţiativei cetăţenilor europeni pe baza articolului 11 alineatul ( 4 ) din tratatul privind uniunea europeană .
am primit o propunere de rezoluţie depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
dacă vreţi să fim obiectivi atunci când vorbim despre rezolvarea problemelor celor de etnie romă , atunci trebuie să ne îndreptăm către motivele şi cauzele discriminării .
14. accesul publicului la documentele parlamentului european , ale consiliului şi ale comisiei (
31. ridicarea imunității parlamentare a lui bruno gollnisch (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
al doilea este acela că aderarea turciei va fi întotdeauna nedorită , deoarece ţara este considerată ca fiind asiatică , islamică , prea mare şi prea periculoasă .
dacă există deţinuţi care nu se încadrează în niciuna dintre aceste două categorii , aceştia ar trebui eliberaţi şi trimişi acasă .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună privind legislația în domeniul forestier ( camerun , republica congo )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , eșecul dialogului tripartit reprezintă o oportunitate politică majoră pentru a reflecta asupra istoriei recente a europei .
dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , după cum au observat atât raportorul , cât şi dl comisar , această propunere de directivă este urmarea unui vot în parlament .
( şedinţa a fost închisă la ora 13.15 ) .
dezbaterea în comun a fost închisă .
vă mulţumesc , ca întotdeauna , pentru înţelegere .
( sk ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , noua constituţie maghiară este poate , cu adevărat , cea mai reacţionară constituţie din europa .
( fi ) dle preşedinte , finlanda comemorează războiul iernii. în urmă cu şaptezeci de ani , uniunea sovietică a atacat mica finlandă. ne-am apărat independenţa şi dreptul la autodeterminare .
( şedinţa s-a încheiat la ora 20.00 )
instituţiile europene nu ar trebui să dea pur şi simplu
raportul dnei gacek privind cetăţenia ue este o adevărată fraudă .
doamnă preşedintă , îmi cer scuze pentru ignoranţa mea. sunt avocat pentru drepturile omului şi nu am foarte multă experienţă în chestiunile economice. am deci două întrebări foarte simple .
am primit cinci propuneri de rezoluţie prezentate în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
poate puteţi menţiona cel puţin unuia dintre colegii dumneavoastră că am dori să vedem că pachetul de siguranţă include şi o parte despre rănile cauzate de ace nesterilizate .
a trebuit să acţionăm în mod rapid şi eficient , confruntaţi fiind cu o criză majoră care loveşte sectorul transportului aerian .
consider că acest compromis este satisfăcător şi salut succesul obţinut .
subiect : noul cadru al politicii agricole comune a ue pentru perioada 2014-2020
4. memorandumul de cooperare dintre ue și sua în materie de cercetare și dezvoltare în sfera aviației civile (
domnule președinte , doresc să încep , dacă îmi permiteți , în numele comisiei pentru dezvoltare , cu repetarea mai multor idei principale .
raportor . - dle președinte , aș dori să le mulțumesc tuturor pentru contribuțiile aduse , atât acum , cât și în timpul ultimelor nouă luni în care am lucrat la acest raport .
următorul punct este discursul de un minut privind problemele de importanţă politică .
dle președinte , după cum am spus , aceste măsuri sunt foarte importante pentru multe țări mediteraneene , inclusiv pentru țara mea , grecia .
( es ) doamnă președintă , doamnă comisar , la 9 septembrie , parlamentul a adoptat o rezoluție care a declanșat o dezbatere oportună și necesară. parlamentul și-a făcut datoria .
( fr ) doamnă președintă , domnule președinte , domnule comisar , voi aborda un aspect adus în discuție cu mai multe ocazii și prezentat adesea drept cauză unică : speculațiile .
nu sunt de acord cu emisiunea de euroobligaţiuni. prin urmare , am votat împotriva raportului .
15. normele de cooperare orizontală în domeniul concurenței ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
3. dovezile de origine pentru anumite produse textile (
( şedinţa s-a suspendat la ora 11.40 )
eu sunt , aşadar , recunoscător pentru comentariile pe care le-am auzit şi pentru mesajele pe care le pot transmite altor parteneri din grupul g20 .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , mediterana și-a făcut o intrare dramatică pe agenda politică mondială , iar europa și-a descoperit slăbiciunile .
dle președinte , doamnelor și domnilor , aveți în față o prezentare a abordării tridirecționale a bei pentru perioada următoare .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
responsabilitatea socială a întreprinderilor subcontractante în lanţul de producţie ( prezentare succintă )
cum este posibil ca , pe lângă faptul că deschide calea pentru produse ce depăşesc cotele , acest proces să constituie un risc pentru calitate ?
investiţiile în educaţie şi formare profesională sunt la fel de importante pentru combaterea sărăciei , şomajului , emigrării şi migraţiei valorilor , contribuind la construcţia economiei acestor ţări .
de ce se permit astfel de denaturări ale concurenţei şi , mai presus de toate , de ce se stabileşte acest precedent ?
ţinând seama de actuala criză financiară , comisia a modificat regulile pieţei interne pentru ca statele membre să poată lua mai uşor măsuri de protecţie pentru economia şi industria lor ?
comisia a cerut în mod constant dialog politic , reforma sistemului judiciar și a administrației publice , combaterea corupției , libertatea de exprimare și punerea în aplicare a acordului-cadru de la ohrid .
în fapt , trebuie să încurajăm companiile să aibă un mai mare simţ al responsabilităţii şi să contribuie astfel la combaterea imigrării ilegale .
asta ne-a spus ; vom vedea ce se va întâmpla în continuare .
în scris - ( sv ) ca de obicei , acest raport ce " solicită opinii ” al comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală conţine propuneri care vor implica costuri mărite pentru bugetul ue .
încă o dată , aceasta este o dovadă în plus că regatului unit și altor state membre care contribuie le-ar fi mult mai bine fără invenția birocratică a uniunii europene .
13. cel de-al cincilea forum mondial al apei de la istanbul , 16-22 martie 2009 ( vot )
( es ) domnule președinte , directiva " televiziune fără frontiere ” din 1989 prevede că statele membre nu trebuie să obstrucționeze transmisiile audio-vizuale din alte state membre .
dezbaterea a fost închisă. votarea va avea loc în cursul primei perioade de sesiune din octombrie.-
4. controlul la exportul de produse agricole care beneficiază de o restituire sau de alte sume ( vot )
dle preşedinte , lady ashton , salutăm decizia luată la 8 decembrie de consiliul uniunii europene. aceasta confirmă sprijinul uniunii europene pentru crearea a două state în temeiul graniţelor din 1967 .
de asemenea , am votat în favoarea amendamentului 6 depus de dl struan stevenson referitor la combaterea activității scandaloase de aruncare peste bord a eglefinului .
nu în ultimul rând , uniunea europeană trebuie să fie capabilă să genereze investiţii în industrie şi servicii publice pentru a asigura locuri de muncă . < brk >
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului fundaţiei europene de formare aferent exerciţiului financiar 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0191 / 2009 - ,
declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind un mecanism de asistenţă financiară pe termen mediu pentru balanţele de plăţi ale statelor membre .
( sk ) cred cu tărie că trebuie să ne continuăm eforturile de combatere a terorismului , care reprezintă în continuare un mare pericol pentru lumea civilizată .
membră a comisiei . - dle președinte , voi fi foarte concisă .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
- report : agustín díaz de mera garcía consuegra
( președintele a intervenit pe scurt cu privire la o chestiune de procedură )
o procedură pentru stabilirea contactelor între autorităţile competente ale statelor membre. acest lucru va confirma sau nu existenţa procedurilor penale paralele ;
în acest context , sfaturile bune ale raportoarei privind administrarea finanţelor publice şi apelul dumneaei la respectarea pactului de stabilitate şi de creştere nu ne sunt utile , din păcate .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ar trebui să încurajăm crearea unui nou proiect pentru haiti care să urmărească eradicarea excluderii , a sărăciei , a dependenţei şi a dominaţiei economice şi politice .
domnule preşedinte , nu sunt , în primul şi în primul rând , un cetăţean european. sunt un cetăţean al irlandei şi , complementar , şi cetăţean european .
subiect : acțiunile comisiei în domeniul drepturilor de autor
iată o primire călduroasă pentru dvs. în sesiunea plenară , fiind pentru prima dată când consiliul este reprezentat la dezbaterea referitoare la descărcarea de gestiune pentru bugetul său .
din toate aceste motive care m-au determinat să votez împotriva raportului , nu pot să-l susţin pe acesta în întregime , motiv pentru care m-am abţinut .
uniunea europeană şi comunitatea internaţională cer acum o schimbare de atitudine cu privire la respectarea drepturilor omului ; acordurile pur economice vor fi foarte greu de acceptat .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
cel care doreşte să rămână pe margine este liber să o facă. dar aceasta este o uniune a prietenilor - prieteni , egali şi parteneri .
- ( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , din ce am auzit , este clar că , din punct de vedere al democraţiei , turcia este o ţară cu foarte mari probleme .
ţinta principală o reprezintă rezultatele şi mai puţin modul în care au fost acestea obţinute. abordarea o reflectă pe cea utilizată în afaceri .
( sk ) nu am putut vota pentru raportul elaborat de dna de keyser pentru simplul motiv că nu înțeleg ce înseamnă politica europeană în domeniul sănătății sexuale și reproductive planificate .
la revedere , coroană , bun venit , euro .
în acest sens , comisia sprijină declaraţia comună a consiliului şi a parlamentului .
totodata , racordarea politicii economice si comerciale a tarilor din balcanii de vest la politica uniunii europene va mentine acordurile de stabilizare si asociere dintre ue si aceste tari .
de asemenea , trebuie să avem mai mult succes în atragerea opoziţiei sârbe , care trebuie să-şi asume o responsabilitate mai mare pentru succesul procesului de integrare a serbiei .
acte delegate ( articolul 87a din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
16. supravegherea suplimentară a entităților financiare care aparțin unui conglomerat financiar (
sistemele de sănătate din africa subsahariană şi sănătatea mondială ( prezentare succintă )
din aceste motive , ne-am abținut de la votul final .
încă există multe probleme nesoluționate în ceea ce privește progresele turciei în negocierile de aderare la ue .
cred că succesul strategiei va depinde în principal de modul în care aceasta va fi implementată la nivel naţional , local şi regional .
în orice caz , ue întotdeauna profită ...
următorul punct este dezbaterea comună referitoare la :
acord de aderare al uniunii europene la convenţia europeană pentru apărarea drepturilor omului şi a libertăţilor fundamentale ( dezbatere )
membră a comisiei . - dle preşedinte , vă mulţumesc pentru această dezbatere. mă voi asigura , fireşte , ca dl potočnik să primească un raport complet al acesteia .
cred că se impune un raport al comisarului pentru energie în legătură cu acţiunile întreprinse sau , mai corect spus , " neîntreprinse ” de comisie pentru sprijinirea proiectului nabucco în ultimul an .
comisia se bazează în continuare pe sprijinul preţios din partea parlamentului european pentru a rezolva această problemă supărătoare o dată pentru totdeauna .
în temeiul regulamentului în vigoare , feder susține deja intervențiile în sectorul locuinţelor , inclusiv eficienţa energetică , dar numai pentru noile state ( ue-12 ) şi în anumite condiţii .
noi considerăm că transportul aerian trebuie apărat în calitate de serviciu public , furnizat de companiile publice din fiecare ţară , care garantează calitate şi siguranţă în serviciile oferite cetăţenilor .
rezoluţia invită comisia să prezinte cartea verde conţinând o serie de măsuri în domeniul activităţilor culturale contemporane care să vizeze consolidarea dezvoltării în regiunile europene .
vă doresc o călătorie în siguranţă către casă. să sperăm că aceasta nu va fi întreruptă de un vulcan sau de orice sau oricine altcineva !
cred că sunteți o premieră. este prima dată când văd pe cineva citind un discurs de pe un ipad .
2. sprijin acordat tribunalului special pentru sierra leone
aprob raportul hegyi în speranţa că spaţiile naturale europene pot fi prezervate mai bine pentru ca generaţiile viitoare să se poată bucura de ele .
( procesul-verbal al şedinţei precedente a fost aprobat )
doresc să adresez comisarului o serie de întrebări. dacă răspunsul la acestea nu este dat în această seară , aş dori să primesc un răspuns în scris , dacă este posibil .
în scris - ( sv ) descrierea suferinţelor umane din africa subsahariană făcută de către raportor ne aminteşte în mod trist despre cât de importantă este continuarea şi intensificarea luptei împotriva sărăciei .
în al treilea rând , în ceea ce priveşte serviciile de interes economic general , comisia va prezenta un raport în acest sens în primul trimestru al acestui an .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
a doua dificultate este faptul că , din păcate , această negociere are loc în momentul în care ciclul " pisicii grase ” s-a încheiat şi suntem puternic afectaţi de criza economică .
obiectivul crucial de a dezvolta acordurile
dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , mai întâi aş vrea să-i mulţumesc dnei badia i cutchet pentru raportul din proprie iniţiativă privind studiile în domeniul artei în uniunea europeană .
6. drepturile pasagerilor care călătoresc pe mare sau pe căi navigabile interioare (
pentru încheierea dezbaterii au fost depuse trei propuneri de rezoluție în conformitate cu articolul 120 din regulamentul de procedură .
trebuie să ne concentrăm asupra problemelor de sănătate psihică la fel de mult ca şi asupra sănătăţii fizice .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
( es ) dle preşedinte , dle comisar , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , aş dori să-i mulţumesc dnei de sarnez pentru modul în care a lucrat cu noi .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dna niebler , în numele comisiei pentru afaceri juridice , referitor la garantarea unor evaluări de impact independente .
dle preşedinte barroso , vă mulţumesc pentru discursul dumneavoastră şi pentru disponibilitatea de a coopera în vederea punerii în aplicare a tratatului de la lisabona .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( ga ) dnă președintă , salut raportul dlui dess referitor la reforma politicii agricole comune ( pac ) și îi mulțumesc pentru munca depusă .
aş spune că una dintre principalele funcţii ale uniunii europene este de a garanta concurenţă loială pentru toţi , în special pentru imm-uri şi , bineînţeles , pentru consumatori .
tratatul de la lisabona a conferit uniunii europene puteri sporite în domeniul politicii energetice .
6. feder , fse şi fondul de coeziune : dispoziţii privind gestiunea financiară (
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.23 în timpul votării şi reluată la ora 12.00 )
dnă președintă , onorabili deputați , la fel ca parlamentul european , la 25 iunie 2009 consiliul a adoptat concluziile referitoare la cartea verde privind gestionarea deșeurilor biologice în uniunea europeană .
ne vom întâlni şi luna viitoare pentru timpul afectat întrebărilor cu preşedintele barroso .
( es ) bon dia , dnă președintă. îmi pare rău că sesiunea nu mai este prezidată de dl vidal-quadras , pentru că sunt convins că ar fi apreciat intervenția mea .
dle preşedinte , am votat pentru descărcarea de gestiune a comisiei pentru execuţia bugetului ue pentru 2007 .
grupul socialist din parlamentul european consideră rusia ca fiind un partener strategic cheie. uniunea europeană şi rusia depind una de alta , după cum a confirmat şi doamna comisar ferrero-waldner .
aș dori să subliniez și interesul acestuia față de chestiunea termenelor limită. mai precis , și întârzierile provocate de statele membre între detectare și raportare duc la situații dificile .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
dnă președintă , " putem evada realității ” , a scris ayn rand , " însă nu putem evada consecințelor evadării realității ” .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportor - dle preşedinte , nu cred că acesta poate fi adăugat ca o completare. trebuie luate separat .
doamnă preşedintă , vorbesc în calitate de inginer constructor şi fiul meu are o afacere în domeniul de supraveghere în transport care se extinde în regatul unit .
( se abre la sesión a las 10.00 horas )
următorul punct este continuarea dezbaterii publice privind descărcarea de gestiune pentru 2009 .
investiţiile în dezvoltarea de tehnologii cu emisii reduse de carbon ( dezbatere )
antevorbitorul meu a spus că unele recomandări sunt imposibile. dacă nu cerem imposibilul , cum vom obţine vreodată schimbarea ?
( președinta a rugat-o pe vorbitoare să încheie )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
prin urmare , am ales să mă abţin .
în privinţa cooperării , la începutul lui 2009 , s-a organizat o operaţiune amplă împotriva falsificatorilor împreună cu autorităţile italiene , deci cooperarea funcţionează .
14. numirea președintelui autorității europene de supraveghere ( autoritatea europeană de asigurări și pensii ocupaționale )
cred că această procedură introduce claritate şi transparenţă , nu doar pentru statele membre , unde există modificări , ci şi pentru ţările terţe care exportă aceste produse către ue .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
am votat astăzi pentru acordul comercial internațional privind combaterea contrafacerii ( acta ) finalizat recent .
am votat în favoarea raportului , deoarece acesta vizează măsurile destinate sprijinirii lucrătorilor care suferă în urma crizei economice și a consecințelor acesteia .
7. contingente tarifare comunitare autonome la importul anumitor produse pescărești în insulele canare (
pot asigura parlamentul de susţinerea totală a comisiei faţă de această rezoluţie .
votul va avea loc peste două săptămâni , în cadrul sesiunii de la bruxelles .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
11. statisticile europene privind culturile permanente (
încă o dată , sunt recunoscătoare dlui busuttil pentru că a identificat clar problema şi pentru că ne-a oferit astfel sprijinul parlamentului .
îmi pare rău că dl comisar de gucht nici măcar nu ascultă ceea ce am de spus şi că preferă , în schimb , să vorbească cu colegul său .
părerea mea este că nu ar trebui să mai aşteptăm până la următoarele dezbateri transatlantice , ci că ar trebui să punem capăt chiar acum acestui coşmar .
dle preşedinte , aş dori să mă refer la motivele pentru care mergem dincolo de standardele stabilite de ocde , referitoare la schimbul automat de informaţii .
aș dori să mulțumesc bei , colegului meu , dlui ivailo kalfin , și tuturor raportorilor pentru cooperarea excelentă .
dezbatere asupra unor cazuri de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
în scris - ( it ) doamnă preşedintă , am votat în favoarea raportului .
7. stadiul proiectului referitor la zona de liber schimb euro-mediteraneană ( vot )
10. consolidarea securităţii şi a libertăţilor fundamentale pe internet (
dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să încep prin a-i mulțumi dlui bendtsen și celorlalți raportori pentru cooperarea fructuoasă la acest raport .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
în primul rând , oricine a citit prevederile tratatului privind politica socială ştie că este greşit să se spună că acest subiect trebuie rezervat doar statelor membre .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare de tip " cartonaș albastru ” adresată în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
5. regimul comercial aplicabil anumitor mărfuri rezultate din transformarea produselor agricole ( versiune codificată ) (
22. descărcarea de gestiune pentru 2005 : agenţia europeană pentru siguranţa aeriană ( vot )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
interpretarea regulamentului de procedură : consultaţi procesul-verbal
sprijin financiar acordat statelor membre ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
1. utilizarea energiei din surse regenerabile (
delegaţia conservatorilor suedezi din parlamentul european a votat astăzi pentru raportul întocmit de dna urszula gacek ( ppe-de , pl ) privind problemele şi perspectivele cetăţeniei europene .
guvernul irakian a solicitat mai multor ţări , inclusiv statelor membre ue , să-i primească , însă noi nu am fost de acord .
dle preşedinte , importanţa asistenţei medicale şi a acestei directive nu pot fi accentuate suficient. pot avea consecinţe fundamentale asupra sistemelor de sănătate ale statelor membre .
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - nu sunt expertă în ceea ce priveşte transportul cabalinelor , dar am ascultat propunerea dvs. şi o voi transmite mai departe .
( vorbitorul a fost întrerupt de interpelări din partea dreaptă )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
membră a comisiei . - domnule preşedinte , comisia salută raportul şi mulţumeşte raportorului şi comisiei pentru activitatea excelentă desfăşurată .
( şedinţa a fost suspendată la ora 21.10 şi reluată la ora 21.20 )
dle preşedinte , personal cred , de asemenea , că această întreagă dezbatere necesită o doză de simţ al realităţii .
până atunci , trebuie să întrerupem comerţul bilateral şi să tăiem privilegiile marocului în raport cu uniunea europeană. să încetăm tergiversările în ceea ce priveşte drepturile omului .
în al cincilea rând , aceasta necesită o politică de discreditare a discursului social şi politic al persoanelor violente .
nu are nicio importanță dacă suntem sau nu de acord cu cauza ; trebuie făcut ceva pentru a asigura că deputații pot intra fără piedici pentru a vota .
în ciuda unor ocazionale propuneri pozitive , raportul nu recomandă o ruptură şi o schimbare faţă de politicile comunitare asupra resurselor sale financiare. prin urmare , noi am votat împotrivă .
5. clasificarea statistică a activităţilor economice în comunitatea europeană ( versiune codificată ) (
iată cum răspundem atunci când legea europeană este în joc. constituţiile nu intră în sfera noastră de competenţă .
așadar , în încheiere , cred că este necesar ca bugetul pentru 2012 să fie în măsură să răspundă într-un mod mai concret la provocările cu care se confruntă europa .
acest acord " nu va împiedica un stat membru să aplice impozite , prelevări , drepturi , taxe sau redevenţe pe carburant ” ? însă eficienţa ecologică este redusă la zero prin restricţiile impuse !
în al doilea rând , nu v-ați scuzat pentru limbajul complet neadecvat parlamentului european și vă rog să ieșiți .
votarea va avea loc miercuri , 6 mai 2009 .
în concluzie , efortul politic trebuie dublat de sprijin financiar , iar programul daphne poate fi cadrul potrivit .
membră a comisiei . - domnule preşedinte , comisia salută raportul domnului schröder , care reprezintă o imagine echilibrată a diversităţii de opinii referitoare la impactul acordurilor de parteneriat economic asupra dezvoltării .
membră a comisiei . - voi încerca să fiu atentă cu interpreții .
în încheiere , cred că definiţiile foarte simple şi reţetele foarte simple sunt , prin definiţie , suspecte .
componența parlamentului : a se vedea procesul-verbal
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
în cele din urmă , salut propunerile comisiei privind achizițiile publice. cu toate acestea , cum ne asigurăm că achizițiile publice inovatoare se află în centrul agendei noastre ?
propunerea oferă o soluție adecvată la problema actuală a găsirii unui echilibru între priorități concurente , precum libertatea de exprimare și protecția consumatorului .
cuvintele " socialism ” şi " comunism ” pot însemna multe lucruri diferite , pentru diferiţi membri din partidul nostru , dar nimeni nu poate justifica crimele comise .
grupul verzilor / alianţa liberă europeană şi grupul confederal al stângii unite europene - stânga verde nordică au cerut introducerea unei declaraţii a comisiei , referitoare la cartoful modificat genetic " amflora ” .
2. elaborarea unui concept strategic de combatere a crimei organizate ( vot )
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului eurojust aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0436 / 2008 - ,
dle președinte , baroneasă ashton , doamnelor și domnilor , politica de securitate și apărare comună ( psac ) trece printr-o perioadă extrem de dificilă .
solicit prin urmare să se pună întrebări la recensământ despre limba maternă , originea etnică şi religia , care sunt condiţii prealabile pentru obţinerea statutului de ţară candidată .
în scris . - ( pt ) în prezent , spaţiile naturale ale europei sunt reduse la o fracţiune din ceea ce erau în trecut , astfel protecţia lor este o prioritate .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
situaţia drepturilor omului în iran , şi în special cazurile sakineh mohammadi-ashtiani şi zahra bahrami ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
îngrijorarea mea este că această idee de parteneriat ar putea compromite accelerarea procesului de aderare , care trebuie să rămână obiectivul nostru general .
acest nivel de schizofrenie ne depăşeşte complet .
în scris . - criza economică mondială a contestat mecanismele actuale de coordonare a politicilor economice în ue și a scos la iveală câteva slăbiciuni ale acestora .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
între timp , au fost create comitetul pentru risc sistemic și autoritatea bancară europeană ( abe ) , indicând faptul că , în cele din urmă , vom oferi sectorului bancar o dimensiune europeană .
5. mecanismul de direcţie al tractoarelor agricole sau forestiere pe roţi ( versiunea codificată ) ( vot )
iată de ce trebuie intensificată lupta antiimperialistă , lupta pentru a ieşi din uniunea europeană , lupta pentru puterea poporului şi pentru o economie a poporului , lupta pentru socialism .
în numele grupului ecr . - dle preşedinte , aş dori să mulţumesc raportorilor şi raportorilor alternativi pentru eforturile importante depuse pentru elaborarea acestor rapoarte .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
( ga ) dle preşedinte , colegii noştri au făcut multe lucruri interesante legate de această problemă şi au convenit în mod unanim că aceasta este o facilitate minunată pentru cetăţenii noştri .
doresc pe această cale să lansez un apel către toate forţele politice europarlamentare responsabile , să se solidarizeze pentru contracararea acestui fenomen periculos în uniunea europeană .
se pot recomanda căi alternative de atac .
desigur , considerăm că nimeni nu trebuie supus hărţuirii sau abuzului , cu atât mai puţin persoanele în vârstă , care trebuie îngrijite cu mare atenţie .
în scris . --delegaţia laburistă va vota în favoarea raportului privind pac şi siguranţa alimentară mondială , în pofida unor rezerve puternice privind poziţia adoptată referitoare la pac .
am votat în favoarea acestui raport. pentru a crea o piață unică funcțională , în care domină concurența sănătoasă și productivă , cred că sunt esențiale măsurile descrise în acest raport .
doresc să le mulţumesc din suflet celorlalţi raportori , în special domnilor turmes , hegyi şi blokland , care , în ciuda diferenţelor de substanţă , au fost parteneri de negociere de încredere .
raportor . - domnule președinte , aș dori să-i mulțumesc din nou în mod formal doamnei comisar pentru contribuția sa la acest dosar .
7. strategia externă a ue privind registrul cu numele pasagerilor ( pnr ) (
totuşi , raportul conţine câteva puncte cu care îmi e greu să fiu de acord .
alte state membre erau la curent cu situaţia şi s-au pregătit pentru a acorda sprijin regiunilor afectate. de exemplu , republica cehă şi-a oferit ajutorul în mod spontan .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
aș dori să revin asupra a patru puncte importante obținute în această directivă .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
declar redeschisă şedinţa suspendată joi , 26 martie 2009 .
liderul opoziţiei iraniene din exil , doamna rajavi , a spus că evenimentele din iran sunt începutul finalului regimului. sper din toată inima că dna rajavi are dreptate .
aceasta nu înseamnă protejarea celor mai slabi ; arată frica manifestată de anumite sectoare care văd drept soluţii numai subvenţiile permanente .
preşedinta în exerciţiu a consiliului . - dnă preşedintă , cred că este o întrebare pe care o îndrăgiţi şi dvs .
" producţia durabilă de alimente este direct legată de utilizarea eficientă a apei ” ;
principalul motiv al acestei poziţii se referă la accesul pe piaţa muncii pentru solicitanţii de azil .
( ședința a fost suspendată pentru câteva minute )
au fost adoptate rezoluţie după rezoluţie. a venit momentul pentru ca noi să solicităm la nivel internaţional stoparea acestor atrocităţi .
( sl ) susţin abordarea dnei malmström şi dnei ferrero-waldner. cu o astfel de agendă , cred că dialogul dintre rusia şi uniunea europeană se va dovedi avantajos pentru ambele părţi .
- următorul punct este perioada acordată procedeului " catch-the-eye ” .
stimaţi colegi , regula cartonaşului albastru nu funcţionează în timpul prezentărilor făcute de consiliu şi comisie , însă aceasta este o discuţie extrem de importantă. trebuie să luăm o decizie mâine .
asta a fost logica din spatele votului meu pentru acest raport .
preşedinte al comisiei . - protecţia datelor personale este un drept fundamental recunoscut în mod explicit în articolul 8 al cartei drepturilor fundamentale a uniunii europene .
o aplaudați , dar nu ar fi existat nicio altă metodă : am instruit-o bine în cadrul grupului nostru. prin urmare , știe totul despre parlament .
aceasta este munca pe care am depus-o , şi anume am crescut bugetul şi am îmbunătăţit activităţile locale şi cele de la nivel european în avantajul asociaţiilor .
în acest scop , au instituit o colectare integrată şi un plan de eliminare a deşeurilor , care va oferi la scurt timp stimulente pentru colectarea selectivă şi construirea instalaţiilor necesare .
( bg ) vă mulţumesc , dle preşedinte. iau cuvântul pentru a putea denunţa o nedreptate .
democrația nu apare pur și simplu dintr-un pământ neroditor. tot vorbim despre crearea statelor democratice fără a fi lucrat la crearea instituțiilor democratice care contribuie la înflorirea democrației .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
timp afectat întrebărilor adresate preşedintelui comisiei
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
19. modificarea regulamentului de procedură al curţii de justiţie privind regimul lingvistic aplicabil în cazul procedurii de reexaminare (
în primul rând , comisia , statele membre și organizațiile acestora trebuie să furnizeze consumatorilor informații suplimentare. este inacceptabil faptul că tot mai mulți cetățeni sunt păcăliți .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , sprijin propunerea raportorului , dl cashman , de retrimitere a acestei iniţiative către comisiei pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne .
( sk ) dle preşedinte , aş dori să încep prin a-mi exprima compasiunea faţă de cetăţenii pakistanezi şi tristeţea pentru pierderea unei personalităţi politice atât de importante ca salmaan taseer .
în ultimul deceniu , cooperarea internaţională în domeniul combaterii terorismului a fost mult îngreunată din cauza problemelor legate de drepturile omului , inclusiv în activitatea administraţiei statelor unite .
votul va avea loc joi , 17 decembrie 2009 .
ce măsuri intenționează să includă comisia în noua politică agricolă comună pentru a încuraja măsurile de prevenire a eroziunii solului ?
nu există nicio propagandă care să poată ascunde conţinutul neoliberal , federalist şi militarist al acestui proiect de tratat. din această cauză am votat împotrivă .
în încheiere , avem nevoie de o inițiativă a comisiei. comisia trebuie să acționeze în interesul cetățenilor europeni , și nu al unei serii de grupuri de lucru .
4. a 16-a sesiune a consiliului onu pentru drepturile omului ( geneva , 28 februarie - 25 martie 2011 ) (
lecţia importantă pe care a învăţat-o europa este lecţia integrării. este singura cale durabilă de reconciliere cu trecutul şi de investiţie într-un viitor mai bun .
următorul punct de pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind libertatea de informare în italia .
evoluţiile actuale din ucraina ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
3. coreea de sud - legalizarea pedepsei cu moartea (
domnule preşedinte , atunci când discutăm despre relaţiile acp-ue , desigur , principala idee ar trebui să fie cum să îi ajutăm pe oamenii acestor ţări să scape de sărăcie .
aceste acorduri internaționale vizează asigurarea trasabilității lemnului exportat către ue , pentru a combate despădurirea și a conserva biodiversitatea , precum și pentru a proteja drepturile popoarelor indigene .
noi , membrii neafiliaţi , nu avem aceleaşi drepturi ca ceilalţi - asta este clar - şi , după cum v-am spus deja ieri , încă nu avem niciun reprezentant la conferinţa preşedinţilor .
cresterea si dezvoltarea economica in regiunea balcanilor de vest va oferi premisele unor parteneriate constructive cu state membre din estul ue , in concluzie si cu romania .
dle preşedinte , schimbările climatice au provocat deja 300 000 de decese şi , pentru noi , lipsa de acţiune înseamnă o crimă împotriva umanităţii .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
vom proceda acum la exprimarea votului .
acceptabile direct : 1 , 3 , 4 , 10 , 11 , 12 , 22 , 26 , 35 , 39 , 40 , 42 , 56 , 60 , 63 , 64 , 65 , 67 și 69
votul va avea loc mâine , joi , la ora 12 : 00 .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
mai mult chiar , această scutire va acoperi întregul teritoriu al ambelor regiuni , nu doar zonele fără taxe vamale , ajutând , astfel , toate tipurile de operatori economici locali .
programarea în comun a activităţilor de cercetare destinate combaterii bolilor neurodegenerative , în special a bolii alzheimer ( dezbatere )
dle președinte , dle comisar , în primul rând , mă alătur celor ce îl felicită pe raportorul nostru , care cred că a subliniat problema foarte clar .
11. acordul dintre uniunea europeană și regatul norvegiei cu privire la acordarea de preferințe comerciale suplimentare pentru produsele agricole (
bugetul ue este vital pentru derularea activităților ue și , mai ales în vremuri de criză , pentru alocarea eficientă a fondurilor legate de politica de coeziune .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
prin urmare , am votat împotriva raportului la votul final .
consiliul şi uniunea europeană au prezentat aceste orientări referitoare la această boală .
în primul rând , spre deosebire de dl schulz , aş dori să spun că preşedinţia cehă , sub prim-ministrul topolánek , a fost până acum o preşedinţie excelentă .
îi îndemn să reprezinte interesele comunităţii lor şi nu interesele proprii .
dle clark , este dificil să-mi dau seama care este legătura cu actuala dezbatere privind întrebarea orală , însă vă mulţumesc .
în calitate de preşedinte al parlamentului , voi susţine pe deplin dialogul cu partenerii noştri ruşi , mai ales în contextul noii strategii baltice .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
al doilea se referă la faptul că politica europeană de coeziune este instrumentul de politică financiară esențial pentru realizarea acestui obiectiv .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
îmi exprim încrederea că efectele pozitive ale unei asemenea politici vor putea fi probate apoi în viaţa de zi cu zi .
în al treilea rând , trebuie să combatem găurile negre ale globalizării , şi anume paradisurile fiscale .
7. în cazul în care comisia europeană respinge un proiect de text legislativ conex , aceasta nu este obligată să-și argumenteze decizia .
ce exemple mai bune de terorism reuşit există în afara celor ale comunismului din rusia , europa de est sau asia ?
am luat notă de declarația dvs. privind tabelul de corespondență. sunt total de acord cu dvs. în această chestiune. în numele comisiei , voi face și eu o declarație formală :
calendarul următoarelor ședințe : a se vedea procesul-verbal
la rândul meu , sunt mândru că grupul ppe a făcut această alegere şi , îndrăznesc să afirm , sunt mândru că şi-a asumat acest risc .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
rapoartele anuale pe 2007 ale bei şi berd - garanţie comunitară pentru bei ( dezbatere )
( the sitting was closed at 16.10 )
în prezent , cetăţenii irlandezi şi-au exprimat părerea prin intermediul unui referendum şi , din punctul meu de vedere , deciziilor lor au fost pozitive şi corecte .
în ansamblu , cred totuşi că putem cădea de acord că microcreditul este un instrument excelent pentru sprijinirea întreprinzătorilor din ţările mai sărace .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( cs ) pentru o europă mai bună ! vă doresc mult succes !
9. numirea unui membru al curţii de conturi - dl igors ludborzs ( lv ) (
34. înghețarea și divulgarea activelor debitorilor în cazurile transfrontaliere (
14. protocolul privind aplicarea convenţiei alpine în domeniul transporturilor ( protocolul privind transporturile ) (
în scris - decizia consiliului european privind finanţarea pentru nabucco , cât şi declararea lui ca proiect energetic prioritar reprezintă soluţiile corecte şi oportune în această problemă .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral privind crearea unui program comun al ue de reinstalare a refugiaților , adresată consiliului de rui tavares , în numele grupului gue / ngl - b7-0205 / 2011 ) ,
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor şapte propuneri de rezoluţii privind iranul .
2. acordul internaţional privind esenţele de lemn tropical din 2006 (
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2011 / 004 el / aldi hellas introdusă de grecia (
avem nevoie de cerinţe mai stricte pentru aprobarea noilor alimente , cum ar fi produsele din carne clonată şi utilizarea nanotehnologiilor .
comisia pentru afaceri externe a înaintat o propunere de rezoluţie pentru a închide această dezbatere. votul acesteia va avea loc mâine , la ora 12.30 .
16. contractele atipice , securizarea parcursului profesional și noile forme de dialog social (
9. consolidarea osce - rolul uniunii europene (
toate grupurile politice au convenit asupra acestui lucru .
listele de prezenţă ar trebui făcute publice , iar informaţiile privitoare la lucrările fiecărui membru în parte ar trebui să fie publicate oficial de către parlamentul european .
pentru autoturisme , pneuri mai eficiente din punct de vedere energetic pot economisi până la 10 % din costurile legate de combustibil .
( vorbitorul este de acord să i se dea cuvântul unui alt deputat , care doreşte să adreseze o întrebare , în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
13. aportul viitoarei politici regionale la capacitatea de inovare a ue ( vot )
există două aspecte care încă trebuie abordate : reglementarea organismelor sistemice şi contribuţiile şi impozitele pe serviciile bancare .
declaraţia comisiei privind libertatea informaţiei în italia va rămâne pe ordinea lucrărilor .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
următorul punct pe ordinea de zi este ceea ce consider a fi o dezbatere comună ciudată referitoare la :
potrivit informațiilor recente din presă , poliția franceză utilizează baza de date mins care se vizează romii și călătorii .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
prin urmare , insistăm asupra schimbării de politică şi a necesităţii pentru un plan real care să susţină producţia şi crearea de locuri de muncă cu drepturi .
4. farmacovigilența medicamentelor [ modificare a regulamentului ( ce ) nr . 726 / 2004 ] (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
2. îmbunătăţiri care trebuie aduse cadrului juridic privind accesul la documente urmare intrării în vigoare a tratatului de la lisabona ( vot )
5. comenzile tractoarelor agricole sau forestiere pe roți (
conştiinţa europeană şi totalitarismul ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , raportul excelent al dnei vălean aduce câteva argumente logice cu care sunt de acord .
( nl ) dle președinte , marțea trecută dl barroso a declarat că grecia poate conta pe sprijinul european . " europa își va oferi sprijinul ” , a declarat dumnealui .
declarațiile consiliului și comisiei cu privire la europa 2020 ;
( fi ) dle președinte , am votat în favoarea rezoluției. parlamentul european ar trebui să sărbătorească rezoluția consiliului de securitate al onu privind femeile , pacea și securitatea .
raportul dnei mathieu , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune 2008 : performanţele , gestiunea financiară şi controlul agenţiilor ue ,
dezvoltarea unei strategii europene cuprinzătoare pentru regiuni cu caracteristici geografice specifice ;
dacă nu există obiecții , rezoluțiile adoptate în ședința de astăzi vor fi transmise de îndată destinatarilor și organismelor nominalizate în cuprinsul lor .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
iată răspunsul meu la această întrebare foarte importantă. consider că oraşele au o şansă reală să deschidă calea către un viitor al energiei durabile .
prin urmare , am două întrebări pentru dvs. prima este una uşoară : care este statutul juridic al acestei definiţii ? urmează să fie aplicată tuturor statelor membre ?
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
( de ) dle preşedinte , mediterana este de mii de ani , leagănul culturii europene şi forţa motrice din spatele acesteia şi , prin urmare , salut cu căldură această abordare comună .
ştim că finanţele şi deficitele publice ale ţărilor europene vor suferi atâta timp cât nu ne vom îndrepta către integrarea financiară europeană şi nu se vor emite euroobligaţiuni .
doamnă preşedintă , la începutul dezbaterii , baroana ashton a spus cu amabilitate că va răspunde tuturor întrebărilor. doamnă baroană , vă rog să-mi răspundeţi la următoarea întrebare .
la final , doresc să îi mulţumesc dlui lyon pentru că ne-a oferit posibilitatea de a lucra atât de bine împreună .
am susţinut depunerea amendamentelor în vederea excluderii din sfera de aplicare a directivei a boilerelor ce nu funcţionează permanent .
prin urmare , am votat în favoarea raportului excelent care ne-a fost prezentat de dna mathieu .
ţări terțe ai căror resortisanți trebuie să dețină viză pentru trecerea frontierelor externe ale statelor membre ( dezbatere )
dle preşedinte , pot să vă solicit o pauză de două minute în timp ce oamenii părăsesc camera ? sau o pauză de un minut ?
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
sunt categoric împotriva rezoluției p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 , deoarece consider că pune o presiune dură asupra guvernului din ucraina .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportoare - domnule preşedinte , doresc să mulţumesc foarte mult colegilor mei şi comisarului dimas pentru comentariile lor .
aceşti oameni ne solicită ca parlamentul european să apere toate vestigiile , ale tuturor religiilor , nu numai cele iudaice , inclusiv cele româneşti aflate în europa .
aş dori să închei prin a vă mulţumi încă o dată pentru sprijinul acordat propunerii comisiei , care sper că va fi adoptată în curând de consiliu .
- următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
precizez că moldova a angajat pentru un an nouă consilieri europeni de rang înalt ce vor asista principalele ministere de la chişinău .
şedinţa s-a încheiat la ora 23.15
regulamentul conţine un mecanism pe două niveluri de intervenţie în caz de urgenţă radiologică sau de accident nuclear , conform propunerii comisiei :
raportul consiliului european şi declaraţia comisiei privind rezultatele consiliului european ( 18-19 iunie 2009 )
în scris . - am votat în favoarea considerentului x şi a majorităţii părţilor din alineatul ( 38 ) , abţinându-mă asupra unei părţi a paragrafului 38 , din următoarele motive :
3. coreea de sud - legalizarea pedepsei cu moartea
3. cererea de apărare a imunităţii lui umberto bossi (
prin urmare , sunt de acord că subiectul ar trebui evaluat în baza tratatului de la lisabona , având în vedere impactul pe care îl are asupra politicii de cooperare .
în ambele cazuri , sunt încântat că pot conta pe sprijinul comun al parlamentului european şi al comisiei pentru stimularea eforturilor ţărilor şi regiunii .
criticile îndreptate la adresa fostului preşedinte omit un fapt esenţial , şi anume acela că comisia poate face propuneri , iar statele membre sunt cele care le elaborează .
iec vine ca răspuns la o necesitate reală a cercetătorilor europeni şi va duce fără îndoială la sporirea competitivităţii ştiinţei europene .
în încheiere , doresc să recomand cu tărie să susţineţi ideea unei politici pentru denuclearizarea zonei orientului mijlociu .
19. ordinul european de protecție (
domnul vondra are acum cuvântul pentru a răspunde din partea consiliului diferitelor discursuri. domnule ministru , aveţi cuvântul .
subiect : utilizarea resurselor fondului european pentru pescuit
3. protecția necorespunzătoare a drepturilor omului și justiției în republica democratică congo (
subiect : proceduri de atribuire a contractelor de achiziţii publice de lucrări , de bunuri şi de servicii în domeniul apărării şi securităţii
2. aplicarea articolului 81 alineatul ( 3 ) din tratat anumitor categorii de acorduri , decizii şi practici concertate , stabilite între companiile maritime de linie ( consorţii ) ( versiune codificată ) (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
în scris . - ( fr ) în rest , franţa tocmai a decis să vândă rusiei o navă de luptă din clasa mistral ; credem că va regreta foarte mult acest demers .
2. numărul de membri şi componenţa numerică a delegaţiilor interparlamentare ( vot )
nu vă voi ascunde profunda mea insatisfacţie referitoare la încercările dvs. de a elucida amestecarea vinului " rosé ” .
votarea va avea loc marți , 5 aprilie 2011 .
dle președinte , nu ar trebui să închidem ochii la încălcările flagrante ale drepturilor omului care au loc în cele trei țări .
istoricii vor arăta rolul uniunii europene în acţiunile prin care a oferit sprijinul , îndrumarea şi bunăstarea acestor ţări , astfel încât războiul civil să nu continue să se extindă .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , raportul dlui lange abordează o problemă de actualitate : reacția la criza economică și financiară care ne-a afectat puternic sistemul de producție .
vă mulţumesc foarte mult. acesta este un mic moment de bucurie al preşedinţiei noastre .
vă mulţumesc , dle lamberts , pentru un răspuns atât de clar în legătură cu o problemă atât de complicată .
de aceea , am votat în favoarea compromisului .
aştept cu nerăbdare să transformăm acest lucru în realitate graţie eforturilor noastre de redresare din următoarele săptămâni şi luni .
autorităţile europene trebuie să fie deschise la dialog şi cooperare cu cetăţenii şi organizaţiile societăţii civile. oricine poate contribui la binele comun .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
sper că în viitor parlamentul va acorda întotdeauna atenţie cazurilor de violenţă împotriva oricărui grup religios şi că nu se va concentra doar pe persecuţiile împotriva creştinilor .
între timp , cu toate acestea , această etichetă ecologică trebuie mai întâi să fie recunoscută de către consumatorii şi companiile din întreaga uniune europeană .
de aceea , admiterea amendamentului 3 face ca rezoluţia să fie părtinitoare şi să submineze semnificativ restul textului. din păcate , aceasta înseamnă că nu pot susţine rezoluţia .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
the next item is the vote .
dle comisar , zona mediteraneeană este foarte importantă , dar nu în detrimentul altor zone ale acțiunii externe a uniunii europene .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( ședința a fost suspendată la ora 11.45 și reluată la ora 12.00 )
începând cu anul 2011 , comunitatea creştină este cea mai persecutată din lume ; din fericire , statele membre ale ue au observat acest lucru şi încep să reacţioneze .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
oamenii din electoratul meu , oamenii din regat unit și oamenii din uniunea europeană spun așa : " lăsați oamenii să decidă ” . politicienii profesioniști au făcut dezordine. lăsați oamenii să decidă .
votul va avea loc mâine , miercuri .
10. o inițiativă europeană privind boala alzheimer și alte demențe (
membră a comisiei . - dle președinte , comisia cunoaște actuala situație din sectorul pescuitului. prețul combustibililor este unul dintre motivele problemelor pe care le avem , însă nu e singurul motiv .
cerere de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle diamandouros , vă doresc toate cele bune și aștept cu foarte mult interes să vă citesc raportul anual pentru 2010 .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare adresată prin intermediul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
vom proceda acum la exprimarea votului .
planul de acțiune privind eficiența energetică ( dezbatere )
în cele din urmă , considerăm că trebuie să continuăm să sprijinim o abordare coordonată a ue a situaţiei şi vom aprecia contribuţia şi eforturile parlamentului în această privinţă .
( es ) în primul rând , aş dori să îmi exprim condoleanţele şi solidaritatea pentru populaţia din haiti , care a fost atât de dur afectată de această catastrofă .
în ceea ce privește perspectiva mai largă , în această după-amiază am avut un comunicat de presă de la comisia europeană .
următorul punct este timpul afectat întrebărilor ( b6-0227 / 09 ) .
dle preşedinte , şi eu doresc să-i mulţumesc dlui scottà pentru activitatea depusă în cadrul acestui raport important .
în final , cred că comisia europeană şi statele membre ar trebui să susţină financiar şi logistic campaniile destinate părinţilor şi copiilor .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
domnule președinte , vorbesc aici în această după-amiază cu profundă emoție. în primul rând doresc să vă mulțumesc , domnule președinte , personal pentru devotamentul dvs .
domnule preşedinte , distinşi deputaţi , doresc să vă mulţumesc pentru o dezbatere foarte profesionistă şi constructivă , iar dlui deutsch pentru raportul său excelent .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii referitoare la refuzul braziliei de a-l extrăda pe cesare battisti .
dnă președintă , dl barroso a plecat deja , dar , după cum a afirmat , încrederea este baza tuturor lucrurilor .
politica agricolă comună a uniunii europene trebuie să răspundă acestor provocări , dar și să garanteze securitatea alimentară , ca și problemă strategică la nivel mondial
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în pofida acestor conflicte între argumentele logice și versiunea recomandării discutată aici , grupul confederal al stângii unite europene - stânga verde nordică sprijină poziția raportorului .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european suspendată joi , 3 februarie 2011 .
( pl ) dle preşedinte , mulţumesc consiliului , şi , de asemenea , comisiei pentru această reacţie rapidă. este , într-adevăr , un exemplu foarte bun al standardelor noastre europene .
în încheiere , aş dori să o felicit pe raportoare , dna matias , şi să-i mulţumesc domniei sale şi colegilor mei raportori alternativi pentru activitatea depusă pentru acest raport .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet )
pe de altă parte , este datoria noastră morală să asigurăm cetățenilor noștri dreptul de a beneficia de pensii care să le asigure un trai decent .
interzicerea utilizării tehnologiilor de minerit pe bază de cianuri ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
domnule președinte , este a doua oară când am stat în această cameră și l-am văzut pe președinte întrerupând pe unul dintre vorbitori deoarece vorbește prea repede .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept
este regretabil că am votat pentru un raport care este de acord cu stabilirea unui protocol despre al cărui conținut și implicații aproape că nu s-au prezentat informații .
ceea ce constat în prezent este faptul că tocmai contribuabilii , consumatorii și organizațiile neguvernamentale sunt foarte sensibili la acest aspect și le cer multe lucruri agricultorilor .
partidul comunist grec votează atât împotriva raportului , cât şi a propunerii de directivă a comisiei .
( lt ) în primul rând , doresc să mulţumesc raportorului , dl tarabella , pentru munca depusă .
( fr ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , permiteți-mi să încep cu refrenul meu obișnuit : parlamentul are un singur sediu , strasbourg .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
totuşi , domnule comisar , eforturile parlamentului european vor fi într-adevăr eficiente doar dacă se va realiza o punere în aplicare rapidă şi eficientă în fiecare stat în parte .
să nu uităm că actele de violenţă comise de armatele noastre şi faptul că războiul scufundă afganistanul în sărăcie , pur şi simplu , sporesc rândurile extremiştilor .
trebuie să întâmpinăm fără rezerve reducerile suplimentare de azbest în europa .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
viitorul continentului nostru este în joc. viitorul europei depinde de inteligenţa noastră , de solidaritatea noastră şi de stabilitatea de care dăm dovadă .
6. impactul urbanizării extinse din spania asupra drepturilor individuale ale cetăţenilor europeni , asupra mediului şi a aplicării legislaţiei comunitare , pe baza petiţiilor primite (
pentru o implementare eficientă a acestui regulament , consider că este necesar ca statele membre să realizeze controale adecvate şi , în caz de neconformitate , să prezinte periodic un raport comisiei .
nu putem permite ca adoptarea unei legislații a ue să însemne un nivel mai scăzut de protecție pentru mulți consumatori și utilizatori .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
( la séance est levée à 16 h 25 )
aşadar , haideţi să vorbim clar şi concret. rezoluţia parlamentului identifică trei provocări importante care ridică acum câteva întrebări cu privire la poziţia comisiei şi a consiliului .
dezbaterea a fost închisă. votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
( şedinţa a fost suspendată la ora 22.50 )
26. spiritul întreprinzător al femeilor în întreprinderile mici și mijlocii (
dle preşedinte , m-am abţinut de la votarea pentru acest raport din două motive , deşi sunt absolut de acord cu titlul " multilingvismul : un avantaj pentru europa şi un angajament comun ” .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
am votat pentru , cu speranța că comisia va înainta o propunere nouă repede , fapt ce va contribui la transformarea spg-ului într-un sistem mai clar , mai transparent și mai eficient .
pregătirile pentru conferința de la cancun privind schimbările climatice ( 29 noiembrie - 10 decembrie ) ( dezbatere )
subiect : consolidarea și finanțarea organizațiilor sportive de masă din ue
da , avem nevoie de mai multe informaţii şi date cu privire la tehnicile de clonare şi la modul în care urmaşii animalelor clonate ar trebui abordaţi din perspectiva reglementării .
cu aceasta se încheie subiectul. votul va avea loc mâine .
aş dori să menţionez , de asemenea , rolul femeilor şi recunoaşterea pe care o merită pentru munca e care o depun , un aspect asupra căruia am propus amendamente .
în al doilea rând , de ce , înaintea aderării , situaţia din noile state membre era mai bună decât este în prezent ?
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
permiteți-mi să vorbesc acum în limba maghiară pentru a răspunde la câteva întrebări care au fost adresate .
dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , sper într-o cooperare eficientă și că vom putea face această declarație politică la finalul acestor negocieri .
( es ) domnule preşedinte , s-a produs o eroare tehnică. am intenţionat să votez împotriva amendamentului 444 .
sunt aici de 16 ani. puteţi consulta istoricul activităţii mele în parlament şi , cu siguranţă , nu merit să primesc o lecţie cu privire la drepturile omului de la dvs .
relaţia dintre comunităţile europene şi turkemnistan se bazează în prezent pe acordul de comerţ , cooperare comercială şi economică încheiat între comunităţile europene şi urss în 1989 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( de ) multe mulţumiri pentru acest răspuns foarte bun şi exhaustiv .
prin urmare , trebuie să vizăm un model de producţie care să creeze el însuşi locuri de muncă mai ferme , mai solide , mai stabile , bazate pe specializare .
μετά την ψηφοφορία στην πρώτη πρόταση ψηφίσματος .
de aceea , îi solicităm dnei comisar să se adreseze plenului pe această temă și să o discute în cadrul parlamentului .
veți avea sprijinul integral al socialiștilor și al democraților în vederea încheierii negocierilor cu croația pe parcursul mandatului dvs .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
în al patrulea rând , începeţi sarcina importantă de aplicare a celor 12 priorităţi subliniate în avizul comisiei din 2010. guvernul şi opoziţia trebuie să acţioneze împreună .
la votul final , am votat totuşi în favoarea raportului maňka , rectificând bugetul parlamentului pentru 2010 .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
( explicarea votului a fost întreruptă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , dnă comisar , vă mulţumesc pentru opiniile şi angajamentul dvs. în această privinţă .
în ceea ce priveşte aspectele sociale aduse în discuţie , în 2005 comisia pentru dialog social a discutat acordul privind orele de lucru pentru traficul internaţional .
deoarece mi-a expirat timpul , voi cere încă două minute mai târziu , după dezbatere , pentru a oferi informații suplimentare .
în schimb , politica externă a guvernului spaniol a reprezentat un exemplu bun , deoarece prin dialog constructiv , la obiect , a fost eliberat un număr considerabil de prizonieri de conştiinţă .
în aceste condiții , acum înregistrăm progrese cu zona mării baltice. lucrurile merg bine , urmează dunărea și în curând coasta atlanticului .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.15 )
singura soluţie pentru muncitori este de a lupta pentru puterea mişcării populare şi pentru ca economia populară să răstoarne barbarismul capitalist .
( sk ) ziua de 20 noiembrie a marcat cea de a 20-a aniversare a adoptării convenţiei privind drepturile copilului de către onu .
autoare . - dle preşedinte , am dori să înlocuim propoziţia de la alineatul 6 , care sună în felul următor : " în vederea eliberării tuturor persoanelor dispărute care sunt încă deţinute ” .
dnă morvai , aţi indicat că doriţi din nou cuvântul. dacă aveţi o întrebare suplimentară pe această problemă , aveţi cuvântul pentru 30 de secunde .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
este acesta modelul de dezvoltare economică pe care europa ar trebui să îl propună europenilor ?
14. acord de parteneriat economic între statele din africa de est și de sud ( aes ) - ce ( vot )
votul va avea loc joi , 19 februarie 2009 .
încă sper că în cadrul diversificării surselor şi rutelor de aprovizionare putem face progrese graduale , exploatând noile oportunităţi pentru a demara proiecte de infrastructură , acolo unde aceasta lipseşte .
au trecut deja câţiva ani de la adoptarea acelei hotărâri de către parlamentul basc şi sunt încântat că parlamentul european a adoptat o rezoluţie pe aceeaşi linie .
- următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la evaluarea semestrială a dialogului ue - belarus .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
dumpingul social a devenit singurul instrument competitiv în uniunea europeană. aceasta nu este europa solidarităţii şi a coeziunii .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
mulţumesc tuturor celor implicaţi în acest raport şi sper să discutăm acelaşi lucru şi cu un alt prilej .
vicepreşedinte al comisiei . - dle preşedinte , doresc , de asemenea , să reacţionez la discuţia iniţială .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
parlamentul european , împreună cu consiliul , este autoritatea responsabilă pentru bugetul uniunii europene. sarcina sa este supravegherea utilizării fondurilor şi implementarea generală a bugetului .
summitul g-20 de la pittsburgh ( 24-25 septembrie ) ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
raportor - dle preşedinte , le cer scuze colegilor pentru introducerea tardivă a acestui amendament , motivul fiind clarificarea .
aş dori să vă informez asupra altui aspect .
vă mulţumesc foarte mult , domnule parish. odată cu revenirea la parlamentul dvs. naţional , vă dorim aceeaşi putere de muncă de care aţi dat dovadă aici la parlamentul european .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
preşedinte al comisiei . - vreau doar să spun că nu îmi place prea mult comparaţia dintre oi şi oameni. nu cred că este chiar de bun-gust .
acestea sunt politici propuse şi apărate de pcp atât la nivel naţional , cât şi în parlamentul european .
6. elaborarea de profile , în special pe baza apartenenţei etnice şi rasiale , în cadrul luptei împotriva terorismului , ordinii publice , imigraţiei , controalelor vamale şi la frontieră (
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
15. acordul dintre comunitatea europeană şi barbados privind exonerarea de obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere (
1. proiect de buget rectificativ nr . 5 / 2010 : olaf şi revizuirea resurselor proprii (
( ședința a fost suspendată la ora 16.35 )
49. descărcarea de gestiune 2008 : performanţele , gestiunea financiară şi controlul agenţiilor ue
distribuirea produselor alimentare către persoanele cele mai defavorizate ( modificarea " regulamentului unic ocp ” ) ( dezbatere )
pregătirea reuniunii consiliului european din 24-25 martie 2011 ( dezbatere )
amendamentul afirmă , de asemenea , că subvenţiile la export ale ue reprezintă un obstacol serios pentru producătorii din ţările acp în sectorul zootehnic şi al produselor lactate .
prin urmare , doresc să întreb la ce fel de cooperare s-au angajat statele care nu sunt membre ue şi mă interesează în special moldova şi ucraina .
în scris - ( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat favorabil .
22. rectificările ( noul articol 204a privind rectificările din regulamentul de procedură ) ( vot )
am primit cinci propuneri de rezoluție privind kazahstanul : cazul lui yevgeni zhovtis ( articolul 122 ) .
există voci în acest parlament care , indiferent de subiectul care este în discuţie , au acelaşi subiect pe care îl tratează şi , câteodată , nu aşa cum ar trebui .
( vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
3. instituirea sistemului european de informații extrase din cazierele judiciare ( ecris ) (
aş dori să solicit comisiei să examineze acest aspect în mod independent şi corect , în timpul etapelor iniţiale ale activităţii noii comisii .
drepturilor pacienţilor în cadrul asistenţei medicale transfrontaliere ( dezbatere )
6. acţiuni de informare şi promovare pentru produsele agricole ( vot )
mecanismele de dezvoltare şi cooperare , precum şi alocarea unui fond important pentru statele în curs de dezvoltare pentru schimbările climatice , sunt importante pentru încheierea unui acord internaţional post-kyoto .
aş dori să subliniez un singur lucru : fluxul forţei de muncă despre care vorbim este dinspre ţările mai puţin dezvoltate spre ţările mai dezvoltate ale uniunii .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
amenzi impuse de comisie în cazuri de încălcare a normelor antitrust ( dezbatere )
în sfârşit , am luat cuvântul în special pentru a-i mulţumi dlui onesta pentru activitatea sa .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
timp afectat întrebărilor cu preşedintele comisiei
de fapt , serviciile sesiunii au înţeles cu totul altceva , dar bineînţeles că îl vom urma pe raportorul nostru .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată de judith a. merkies şi victor boştinaru , în numele grupului s & d , privind criza deşeurilor în regiunea campania , italia - b7-0805 / 2010 ) , şi
preşedinte al comisiei . - tratatul de la lisabona stipulează clar că organizarea internă a serviciilor colegiului şi comisiei constituie responsabilitatea comisiei .
relaţiile comerciale şi economice cu balcanii de vest ( prezentare succintă )
modificarea frecventă , de către unele state membre , a criteriilor de eligibilitate şi a documentelor solicitate ;
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
europa 2020 ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
posibilitatea ca ue să stabilească sancţiuni mai severe în acest domeniu ,
votarea va avea loc miercuri , 16 februarie 2011 , la ora 12.00 .
bineînţeles , sunteţi în faţa ultimelor runde dificile ale negocierii şi vă încurajăm cu căldură să vă sporiţi eforturile de pregătire .
obiect : colapsul preţurilor la produsele lactate pe piaţa ue
7. fondul european de ajustare la globalizare (
am oferit , de asemenea , expertiză tehnică și sprijin financiar autorităților sudaneze care au organizat referendumul .
astăzi am votat în plen asupra recomandării privind condiţiile armonizate de comercializare a produselor pentru construcţii .
acesta este peisajul sumbru în care europa trebuie acum să-şi reinventeze viitorul pentru a-şi proteja modelul de dezvoltare economică şi socială .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului observatorului european pentru droguri şi toxicomanie aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0431 / 2008 - ,
în scris . - acest vot acordă directorului executiv al agenției europene de mediu descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
insistau pe lupta împotriva delocalizărilor firmelor .
prin urmare , am susținut rezoluția , inclusiv amendamentele propuse de grupul gue / ngl și de grupul verts / ale .
sunt de acord cu propunerea raportorului de a încheia acest acord .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
doresc să le mulțumesc tuturor celor care au participat la această dezbatere .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
3. emisiile industriale ( prevenirea şi controlul integrat al poluării ) ( reformare ) (
în cele din urmă , aș dori , desigur , să le mulțumesc sincer tuturor raportorilor alternativi pentru comentariile lor și pentru ajutorul acordat în timpul elaborării acestui raport .
acte delegate ( articolul 87a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
de aceea , practic nu se poate aborda traficul fără a aborda industria sexului .
în numele grupului ppe . - dle preşedinte , într-adevăr , acestea sunt trei rezoluţii adoptate de comisia pentru afaceri externe care examinează raportul de progrese al comisiei privind extinderea .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
sper că încrederea reciprocă în sistemele celeilalte părţi va favoriza implementarea acestui acord .
sprijinirea constructorilor în vederea dezvoltării de tehnologii ecologice pentru camionete va fi benefică atât pentru întreprinderi , cât şi pentru crearea de locuri de muncă .
o abordare conjugată faţă de provocările impuse de sănătatea psihică este foarte importantă şi trebuie adoptată cu aceeaşi seriozitate ca şi sănătatea fizică .
( fr ) doamnă președintă , la 8 noiembrie , autoritățile marocane au utilizat violența în dezmembrarea taberei de lângă laâyoune , în sahara occidentală , fapt care a provocat decese și numeroase accidente .
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , salut raportul dnei tzampazi privind sănătatea psihică .
( fr ) dle preşedinte , dle barroso , succesul tratatului de la lisabona depinde acum de dumneavoastră şi de echipa dumneavoastră .
în primul rând , aş vrea să mulţumesc pentru eforturile făcute pentru reglementarea sistemului financiar transeuropean şi , de asemenea , să invit parlamentul european să îi acorde tot sprijinul său .
( es ) domnule președinte , salut ocazia pe care ne-o oferă această dezbatere , de a ne recunoaşte responsabilitățile care ne revin .
putem să ne considerăm în continuare campioni ai drepturilor fundamentale dacă tratăm solicitanţii de azil care pleacă fugind de războaie mai rău decât dacă ar fi fost infractori ?
( şedinţa a fost închisă la ora 16.30 )
( şedinţa s-a încheiat la ora 11.50 )
se cierra el turno de votaciones .
includerea tuturor statelor uniunii europene în programul " visa waiver ” trebuie să fie o prioritate în dialogul comisiei europene cu statele unite ale americii .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
trebuie să se adopte măsuri pentru a se anula aşa-numitul efect statistic ;
dle președinte , consider că este important să aplicăm în continuare această rezoluție și să sprijinim poporul libian , protejându-l totodată de alte masacre și susținându-l în tranziția spre democrație .
voi asculta comentariile dumneavoastră la acest text şi voi încerca , atât cât îmi vor permite abilităţile mele , să răspund întrebărilor dumneavoastră în numele colegului meu .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , nu am ştiut acest lucru - am crezut că este de ajuns să facem un semn la momentul potrivit .
1. impactul marketingului şi al publicităţii asupra egalităţii dintre femei şi bărbaţi (
consecinţele recentei crize în domeniul gazelor - a doua revizuire strategică a politicii energetice - provocarea eficacităţii energetice şi tehnologiile informaţiei şi comunicării ( dezbatere )
dle preşedinte , multe cuvinte frumoase au fost rostite cu privire la noua echipă de comisari a dlui barroso - şi pe bună dreptate .
consiliul trebuie să deblocheze această situație , astfel încât să putem avea un sistem credibil de reinstalare. aceasta este solicitarea pe care toate partidele o adresează consiliului în această seară .
raportor . - ( nl ) domnule preşedinte , doresc să vă prezint raportul privind relaţiile comerciale şi economice cu balcanii de vest .
din nou , aş dori să le mulţumesc tuturor celor care au muncit la acest important raport .
în prezent , situaţia din largul coastelor somaliei este una defavorabilă din toate punctele de vedere şi afectează toate ţările .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , aş dori să întreb de ce domnului schulz i s-a permis să depăşească cu mult timpul de vorbire - dar celorlalţi nu. de ce ?
votul va avea loc azi , miercuri , 11 martie .
aş dori să subliniez patru aspecte principale .
dle președinte , aș vrea să profit de această intervenție pentru a ne întreba cu toții la ce servește premiul saharov .
- ( es ) domnule preşedinte , doamnă comisar , vă rog să îmi permiteţi să-i urez şi eu doamnei kroes însănătoşire grabnică .
următorul punct este timpul alocat întrebărilor ( b7-0203 / 2009 ) .
raportul meu , adoptat de comisia pentru pescuit a parlamentului , indică o serie de factori pe care îi considerăm importanţi în contextul acestei dezbateri .
împărtășesc punctul de vedere al domnului klinz asupra importanței sancțiunilor și a capacității aevmp de a le aplica. dna regner a menționat , de asemenea , acest punct .
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
2. acord între ce şi pakistan privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
( şedinţa a fost suspendată la ora 19.25 şi reluată la ora 21.00 )
aş dori să încep prin a mulţumi raportorilor alternativi pentru cooperare .
comisia europeană a decis să abordeze internalizarea costurilor externe pentru transportul rutier prin perceperea a trei tipuri noi de costuri : poluarea aerului , poluarea fonică şi congestionarea traficului .
în scris . - ( pt ) votez pentru această propunere , deoarece sunt de acord cu procedurile de descărcare de gestiune , întrucât acestea propun credite adecvate pentru fiecare rubrică .
având în vedere toate acestea , solicit comisiei europene să deruleze o investigaţie la fața locului , pentru a stabili efectele măsurii şi , după caz , revizuirea acesteia .
am primit cinci propuneri de rezoluţie prezentate în conformitate cu articolul 106 alineatul ( 4 ) din regulamentul de procedură .
nu se poate ca uniunea europeană să concureze cu lumea a treia fără a deveni o parte a acesteia , iar acest lucru se întâmplă deja .
dle chichester , înțeleg , din intervenția dvs . , că îmi aprobați metodele neortodoxe .
( sl ) în weekend , slovenia şi , în special regiunea carniola de jos , au fost alarmate de hotărârea renault de a-şi transfera producţia automobilelor clio din novo mesto în franţa .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
28. descărcarea de gestiune 2007 : fundaţia europeană pentru îmbunătăţirea condiţiilor de viaţă şi de muncă (
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
avem un înalt reprezentant care este şi unul dintre vicepreşedinţii comisiei , şi cred că acea persoană trebuie să fie mai vizibilă în probleme de acest fel .
( nl ) am votat împotriva raportului tavares pentru că introducerea programului comun de reinstalare este pasul " n ” către uniformizarea completă a politicii europene în domeniul azilului .
vă invit să luați cuvântul în numele consiliului .
acum trecem la întrebările adresate dlui füle .
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată consiliului de gabriele albertini şi arnaud danjean , în numele comisiei pentru afaceri externe , privind tratatul de neproliferare nucleară - b7-0009 / 2010 ) şi
cu toate acestea , consiliul a respins brutal toate amendamentele referitoare la controlul democratic și actele delegate , fără a propune nicio soluție alternativă care să satisfacă solicitările parlamentului .
motivele pentru care dezaprob raportul derivă dintr-o viziune diferită asupra coeziunii teritoriale , de aceea simt că nu pot susţine consideraţiile raportorului .
votul va avea loc marţi , la ora 12 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
6. obligaţiile prestatorilor de servicii transfrontaliere ( vot )
nu regăsesc niciunul dintre aceste lucruri în programul dumneavoastră , dle barroso , şi de aceea , nu pot să votez pentru dumneavoastră .
să trecem acum la problema finală şi foarte importantă : pasagerii europeni trebuie să nu plătească în plus pentru securitate. la urma urmei , aceasta este responsabilitatea statelor şi a guvernelor .
de asemenea , comisia consideră că , în unele cazuri , experiența a demonstrat necesitatea de a se asigura că dispozițiile regulamentului se adaptează treptat pentru a răspunde mai bine nevoilor .
7. drepturile călătorilor din transportul cu autobuzul şi cu autocarul (
aplicarea directivei eim în austria ( dezbatere
ce se face pentru a reduce întârzierea aplicării directivelor natura 2000 ?
aș dori să-i spun dlui barroso că este timpul să se țină de promisiune. timpul trece și pactul pentru euro nu ne va rezolva de unul singur problemele .
cerere de ridicare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
în final , aş sugera ca cele două organizaţii - consiliul europei şi osce - să ia în considerare fuzionarea. am putea astfel să economisim mulţi bani .
( şedinţa a fost suspendată la 7 : 15 p.m. şi reluată la ora 9.00 p.m. )
membru al comisiei . - în al doilea rând , privind aspectul general al coordonării şi protecţiei civile şi aşa mai departe , permiteţi-mi să fac trei precizări .
compromisul final este sprijinit de toate grupurile politice și cred că acesta este o dovadă a faptului că am făcut o treabă bună .
din acest motiv , protestez împotriva acestor măsuri aici și acest protest va continua deopotrivă în portugalia și în ue .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
iertaţi-mă că vă contrazic , domnule hannan , dar comisia pentru afaceri constituţionale a discutat această problemă acum mult timp : " după terminarea dezbaterii ” nu înseamnă " imediat după ce dezbaterea s-a terminat ” .
membru al comisiei . - doamnă președintă , aș dori să îi mulțumesc raportorului , domnul ivan , pentru raportul său constructiv. îmi voi concentra remarcile asupra șase elemente din acesta .
și anume banii contribuabililor. trebuie să îi cheltuim cu atenție .
dnă președintă , propunerea de regulament privind stabilirea unui program de măsuri de însoțire destinat sectorului bananelor din țările acp este depus astăzi pentru a doua lectură .
- haideţi să trecem la explicarea voturilor .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ] .
a adoptat ue vreo decizie care propune ca statele membre să desfiinţeze paradisurile fiscale care există pe teritoriul acestora ?
rolul autorităţilor naţionale care vor gestiona plângerile a fost , de asemenea , semnalat şi a fost mai bine definit .
membru al comisiei - nu intenţionăm să redeschidem discuţia privind problemele cad. există câteva modificări în discuţie la scară mică , de exemplu , misiunile de menţinere a păcii .
noua comisie va avea sarcina dificilă de a încuraja creşterea durabilă prin punerea integrală în aplicare a modelului economic european , adică a modelului economiei de piaţă sociale .
intenţionez , în orice caz , să urmăresc îndeaproape acest subiect .
( şedinţa a fost suspendată la ora 10.10 în timpul votării şi reluată la ora 10.35 )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
3. situația și patrimoniul cultural al regiunii kashgar ( regiunea autonomă uigură xinjiang , china )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
este nevoie de acţiuni prompte pentru a transpune în fapte acordul politic , precum operaţionalizarea celor 7,2 milioane de euro destinate " finanţării iniţiale rapide ” pentru ţările în curs de dezvoltare .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei . - doamnă preşedintă , aş vrea să le mulţumesc distinşilor deputaţi pentru indicaţiile foarte valoroase pe care ni le-au furnizat în discursurile dumnealor în această seară .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
8. mobilizarea fondului de solidaritate al uniunii europene (
membră a comisiei - dnă preşedintă , aş dori să dezvolt câteva subiecte foarte importante ridicate de onorabilii deputaţi .
însă la fel de important este şi faptul că ar trebui să oferim promisiunea unui plan de redresare. şi acest lucru este important pentru cetăţenii europei .
dle președinte , doamnelor și domnilor , ne declarăm în favoarea raportului privind metrologia. este un text foarte tehnic , pe care așteptăm de luni întregi să îl votăm în plen .
având în vedere articolul 294 alineatul ( 3 ) din tratatul privind funcționarea uniunii europene ,
" îndeamnă poporul islandez să sprijine acest acord ” cu " încurajează poporul islandez să sprijine acest acord ” .
intensificarea cooperării şi solidarităţii cu ţările de origine ale migranţilor , în special prin contribuţia la dezvoltarea economiei acestora , accesului sporit la cunoaştere , anularea datoriei şi impozitarea tranzacţiilor financiare .
am votat în favoarea raportului privind o piață unică pentru întreprinderi și creștere economică. raportul conține multe propuneri importante pentru dezvoltarea pieței unice .
doamnă preşedintă , domnule comisar , iau cuvântul în această dezbatere în numele grupului uniunea pentru europa naţiunilor şi doresc să evidenţiez patru aspecte .
membru al comisiei . - dacă nu vă deranjează , voi începe cu a doua întrebare , este , într-adevăr foarte importantă existenţa unui mediu macroeconomic mai stabil .
( es ) este posibil să fie un criteriu foarte rezonabil , însă este acesta consemnat într-o anumită normă sau în regulamentul de procedură al şedinţei plenare sau al parlamentului ?
la copenhaga vor trebui menţionate clar în mod special trei lucruri , care vor trebui transformate apoi în angajamente obligatorii :
am susţinut raportul privind standardele de siguranţă referitoare la donarea de organe , deoarece acesta include principiul necomercializării .
în principiu , sunt de acord cu raportul lui paolo costa referitor la aviaţia civilă .
pot accepta rezultatul care ne este propus în domeniul securizării. introducerea sistematică a colegiilor de supraveghere standardizate constituie un progres major .
domnule președinte , domnule chastel , domnule barnier , din comentariile pe care le-ați ascultat , se pot trage două concluzii .
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
prin urmare , cred că în momentul numirii noii comisii , trebuie să ne asigurăm că personalul său este format din experţi şi profesionişti .
revizuirea generală a regulamentului de procedură ( dezbatere )
de asemenea , salut faptul că noul protocol include o clauză de suspendare în caz de încălcare a drepturilor omului .
sperăm că preşedinţia suedeză va fi pregătită să discute aceste subiecte în următoarele zile şi de asemenea ...
avem acum nevoie de o creştere , dar nu de aceeaşi creştere învechită ; avem nevoie de o creştere mai inteligentă , mai corectă , mai deschisă , mai sustenabilă şi proiectată spre viitor .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
17. planul strategic european pentru tehnologiile energetice (
( de ) dle preşedinte , comisia pentru bugete lucrează intensiv de ceva timp la următorul cadru financiar multianual ( cfm ) şi raportul colegului meu este o contribuţie importantă la acesta .
( ga ) dnă președintă , înainte de orice altceva aș dori să vă mulțumesc dvs. și raportorilor. munca raportorilor reprezintă o îmbunătățire semnificativă a propunerii comisiei .
participarea lucrătorilor în societăţile cu un statut european ( propunere de rezoluţie depusă ) : consultaţi procesul-verbal
în scris . - acest raport acordă directorului executiv al întreprinderii comune sesar descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului întreprinderii comune aferent exercițiului financiar 2009 .
( procesul-verbal al şedinţei anterioare a fost aprobat )
în numele grupului s & d . - dle preşedinte , îi mulţumesc dlui comisar pentru declaraţia sa , care mă linişteşte .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
doamnă preşedintă , aş dori să mulţumesc tuturor celor care au lucrat din greu la povestea aparent fără sfârşit a sis ii : domnului coelho şi tuturor celor din teren .
este absolut necesară promovarea de proiecte energetice care sa pună în valoare zona mării negre şi să utilizeze sursele de energie din zona mării caspice
următorul punct este reprezentat de dezbaterea asupra declaraţiei consiliului şi a comisiei privind situaţia societăţii civile şi a minorităţilor naţionale din belarus .
aceştia pot să vadă ceea ce pieţele au văzut deja - că sunteţi prim-ministrul devalorizat al unui guvern devalorizat .
doamnă președintă , aceasta este o chestiune concretă. dorim numai să eliminăm cuvintele " în croația ” . nu cred că acesta este un punct controversat pentru celelalte grupuri .
1. remunerarea directorilor societăţilor cotate şi politicile de remunerare din sectorul de servicii financiare (
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.10 )
pregătirea consiliului european din 10 şi 11 decembrie 2009 ( dezbatere )
22. descărcarea de gestiune 2009 : eurojust (
noua reglementare în ceea ce priveşte vizele pentru ţările din balcanii occidentali ( fosta republică iugoslavă a macedoniei , muntenegru , serbia ) ) ( dezbatere )
4. situaţia râului iordan şi , în special , a zonei iordanului inferior ( vot )
ne vom opri aici deocamdată : trebuie să-mi scurtez discursul deoarece nu mai avem , interpreți după ora 24.00 , astfel încât vom întrerupe dezbaterea aici .
titlul declaraţiei comisiei asupra situaţiei politice din honduras în vederea alegerilor din 29 noiembrie 2009 va fi modificat după cum urmează : " declaraţia comisiei - situaţia politică din honduras ” .
consider că modificările propuse în raport vor duce la aplicarea accelerată a fondului , la simplificarea gestionării , administrării şi controlului operaţiunilor care beneficiază de cofinanţări în cadrul fse .
trebuie să ne concentrăm asupra sarcinii de bază a parlamentului , iar în rest să folosim o mare constrângere .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
astfel , aş dori să îi felicit pe austrieci cu ocazia acestei aniversări , solicitându-le totodată să adopte o politică mai amicabilă privind minorităţile .
completarea convenției oim printr-o recomandare referitoare la lucrătorii la domiciliu ( dezbatere )
subiect : minoritățile tradiționale stabilite pe teritoriul uniunii europene
al doilea principiu este că acest mecanism de control ar trebui să fie încredințat unei autorități independente și imparțiale. nu am multă încredere în autoreglementare .
raportul dnei nedelcheva , în numele comisiei pentru petiții , referitor la raportul anual privind activitățile ombudsmanului european în 2009 ( 2010 / 2059 ( imi ) ) ;
consider că parlamentul a realizat acum un raport echilibrat care va furniza o bază solidă pentru viitoarele negocieri cu comisia și consiliul .
autorităţile braziliene ne-au informat că această chestiune este încă în stadiul unui apel la curtea supremă federală , dar este lamentabil faptul că acest caz a ajuns până acolo .
președinte al comisiei . - dle președinte , eu nu intervin de obicei , dar există o chestiune de procedură pe care doresc să o menționez .
în primul rând felicitări raportorului pentru abordarea privind calitatea produselor agricole .
totuşi , aş dori să subliniez că , în contextul crizei financiare şi economice actuale , sprijinul acordat cetăţenilor ue cei mai defavorizaţi dobândeşte o nouă dimensiune , cea de politică socială .
( fr ) dnă președintă , dle ministru , dle comisar , am asistat la această dezbatere îndelungată în calitate de cetățean .
banca centrală europeană a jucat un rol decisiv în menţinerea lichidităţilor în sistem , folosind mecanisme neconvenţionale pentru a contracara restricţiile de credite şi cooperând îndeaproape cu principalele autorităţi monetare .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
5. estimarea veniturilor și cheltuielilor pentru bugetul rectificativ nr . 1 / 2010 ( secțiunea i - parlamentul european ) (
13. plățile transfrontaliere în comunitate (
votarea va avea loc mâine , joi , 11 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
atunci când vorbim de cele mai bune practici , consider extrem de important faptul că au fost incluse în raport modificări precum :
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
chiar am ascultat dezbaterea. nu faceţi parte dintr-unul din grupurile principale. îmi pare rău .
( la séance est ouverte à 9 heures )
dle preşedinte , aş dori să le mulţumesc raportorului şi raportorilor alternativi pentru contribuţiile la acest raport .
• menţinerea fermă şi executarea embargoului armelor privind somalia ;
revizuirea " directivei privind pachetele de servicii pentru călătorii ” ( dezbatere )
( şedinţa s-a încheiat la ora 19.05 )
9. numirea directorului executiv al autorității europene pentru asigurări și pensii ocupaționale ( aeapo ) (
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
dle preşedinte , sunt foarte mulţumit că mi s-a cerut părerea , dar mă îndoiesc că va fi decizia mea .
parlamentul european poate formula propuneri și știm că trebuie să mergem mai departe în ceea ce privește revizuirea tratatului și cooperarea extinsă , dacă dorim ca zona euro să supraviețuiască .
votarea va avea loc joi , 8 iulie 2010 .
ce întrebare preferaţi - prima sau a doua ?
a treia certitudine este că uniunea europeană supune dezbaterii o propunere care reprezintă un sistem obligatoriu de obiective : 20 % sau 30 % .
24. situaţia din bosnia şi herţegovina
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
dle președinte , doresc să vă vorbesc despre ultimele evoluții privind mandatul european de arestare .
consider că dezastrul ecologic care a lovit românia nu poate fi ignorat. românia a ieşit din inundaţii epuizată , nu doar în termeni economici şi ecologici , dar şi sociali .
membru al comisiei . - dle preşedinte , în primul rând , nu există dubii că politica de coeziune va fi implicată puternic în realizarea strategiei ue 2020 .
avem mult de lucru , însă acum dispunem de instrumentele necesare , aşadar nu trebuie să ezităm să ne folosim de ele .
în europa sărăcia este în creștere deoarece ne supra-reglementăm împotriva creării de bunăstare când provocările vin acum din india și china. trebuie să analizăm din nou această chestiune .
( la séance est levée à 23 h 20 )
coasta de fildeș poate , așadar , să aleagă între două căi : una de păstrare a democrației și continuare a progresului , și cealaltă de izolare față de comunitatea africană .
înainte de exprimarea votului asupra alineatului ( 105 ) :
1 ) există o criză , iar ue , precum şi alte instituţii , se confruntă cu probleme grave care necesită atenţia acestora ;
acest raport clarifică aspectele instituţionale şi operative ce rezultă din aderarea uniunii europene la convenţia europeană pentru apărarea drepturilor omului şi a libertăţilor fundamentale .
dezbateri pe tema cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
dle preşedinte , aş dori să fac referire la afirmaţiile dnei andrikienprivind vizita recentă la minsk a delegaţiei parlamentului .
doresc să cer politicienilor cubanezi să negocieze în numele nostru în baza tuturor ...
unitatea este fundamentală și , din acest motiv , dispoziția ar trebui să fie revizuită radical .
oricine lucrează pentru parlamentul european timp de 36 ani , se dovedeşte a fi demn de a fi în parlamentul european. mulţumirile noastre calde , dle harald rømer .
comisia pentru agricultură și dezvoltare rurală și raportoarea , dna lulling , au prezentat câteva propuneri bune. aș dori să rog comisia să ia măsuri pe această bază .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
autorizarea ratificării convenției din 2007 a organizației internaționale a muncii privind munca în domeniul pescuitului ( convenția 188 ) ( dezbatere )
12. program de acţiune anual pentru 2009 pentru programul tematic " agenţii neguvernamentali şi autorităţile locale în dezvlotare ” ( partea a ii-a : acţiuni specifice ) (
reiterez formularea raportului privind îmbunătăţirea relaţiilor dintre china şi taiwan. preşedintele ma ying-jeou trebuie felicitat pentru această realizare .
noile tehnologii ne-au transformat astăzi viaţa , iar activităţile destinate timpului liber nu sunt o excepţie de la acest proces .
votarea va avea loc miercuri , 22 aprilie 2009 .
onorabilii deputați au făcut multe alte comentarii și voi asigura transmiterea tuturor preocupărilor dvs. domnului comisar dalli , care sunt sigură că va ține foarte bine seama de observațiile dvs .
domnule preşedinte , aş dori să atrag atenţia parlamentului european asupra deteriorării - dacă aşa ceva mai este posibil - a situaţiei drepturilor omului în tunisia .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
6. programul multianual 2010-2014 privind spaţiul de libertate , securitate şi justiţie ( programul de la stockholm ) ( vot )
restul informaţiilor se regăsesc în emailul pe care o să îl primiţi nu mai târziu de pauza de prânz .
( ... ) aşa că putem trece la vot. aceasta este opinia serviciilor noastre care au analizat chestiunea , precum şi cea a raportorului. prin urmare , propun să procedăm la exprimarea votului .
intenţionează comisia să propună crearea unei autorităţi europene responsabile de evaluarea capacităţii de împrumut a statelor membre din zona euro şi / sau a instituţiilor lor de credit ?
subliniez acest aspect pentru a vă atrage atenția asupra acestei probleme foarte serioase cu care se confruntă milioane de pensionari europeni , nouveaux pauvres ai europei .
( nl ) voi atinge doar subiectul bosniei şi a rezoluţiei dnei pack pentru a afirma faptul că vom fi încântaţi să o susţinem mâine .
următorul punct este declaraţia consiliului şi a comisiei privind pregătirea consiliului european .
în scris - sunt de acord cu recomandările ce decurg din această rezoluţie , care vine într-un moment urgent pentru combaterea crizei financiare .
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ] .
dle preşedinte , anunţul recent al prim-ministrului gordon brown privind răspândirea obligatorie a tehnologiei imagistice a scanerelor corporale integrale în aeroporturile britanice este , din punctul meu de vedere , scandalos .
doresc să aplaud acordurile încheiate la summitul g20 , de care sunt foarte mulţumit şi care au fost privite de către toată lumea drept un pas în direcţia bună .
în același timp , sunt de acord cu dl caspary în ceea ce privește termenele limită. cred că a ridicat o problemă foarte pertinentă .
pot să confirm că nu vom exclude nici unul dintre aceste produse sau pieţe din cererile pentru transparenţa supravegheată şi pentru norme inteligente şi eficiente .
salut și sunt de acord cu observațiile raportorului și felicit accp pentru activitatea desfășurată .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
ceea ce ne trebuie este o mai mare protecţie a frontierelor externe , proceduri rapide şi nebirocratice şi , desigur , o strategie coerentă de repatriere .
reciclarea ecologică şi în condiţii de siguranţă a navelor ( dezbatere )
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
( es ) doamnă preşedintă , aş dori să mulţumesc consiliului şi comisiei. în legătură cu subiectul dezbaterii noastre , există unele certitudini şi o serie de incertitudini .
aşadar , întrebarea mea este : aceste probleme care afectează austria şi germania vor fi recunoscute şi vor fi stabilite soluţii corespunzătoare pentru ele ?
3. performanța energetică a clădirilor ( reformare ) (
descărcarea de gestiune 2007 : consiliul ( dezbatere )
spre deosebire de călătoresc care folosesc alte mijloace de transport , utilizatorii de autobuze şi autocare rămân neprotejaţi din cauza unui vid în legislaţia comunitară .
6. indicarea țării de origine pentru anumite produse importate din țări terțe (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
20. raportul anual al bce pentru 2007 (
5. organizare comună a piețelor agricole și dispoziții specifice referitoare la anumite produse agricole ( regulamentul unic ocp ) ( vot )
2. acte caduce ale consiliului în domeniul politicii agricole comune (
mai târziu , înainte de sfârşitul anului , comisia va iniţia o procedură de consultanţă publică cu scopul de a pregăti drumul noului program cultura începând cu 2014 .
dle preşedinte , vă mulţumesc pentru că aţi fost generos cu timpul pe care mi l-aţi acordat , lucru de care , bineînţeles , mi-am dat seama .
felicitări încă o dată , dle coelho , și felicitări româniei și bulgariei !
iată cea mai bună modalitate ca restul lumii să beneficieze de exemplul democrației europene , însă și uniunea europeană va avea de câștigat , întrucât vom putea învăța de la alții .
11. situaţia femeilor din balcani (
acum este rândul statelor membre să ia măsuri rapide și eficiente pentru a implementa această directivă , care confirmă faptul că europa există , este utilă și se poate face simțită .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
doresc să spun că aceste ţări consideră că uniunea europeană trebuie să joace un rol important în această strategie , în special comisia , facilitând cooperarea în regiunea dunării .
dle preşedinte , acesta este un raport foarte important - sunt de acord cu raportorul că probabil am fi putut fi mai curajoşi şi ne-am fi putut strădui mai mult .
în plus , suntem pe deplin conştienţi de dependenţa statelor membre , după cum s-a menţionat anterior , de rusia legată de energie sau de preţul politic pe care trebuie să-l plătim .
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.45 şi a fost reluată la ora 12.00 )
deşi ora este târzie , a fost o dezbatere extrem de importantă şi sunt foarte recunoscătoare pentru contribuţiile aduse .
de această dată , cetăţenilor din irlanda li s-a spus că , dacă vor vota pentru a doua oară cu " nu ” , irlanda va fi lăsată singură , izolată în faţa crizei economice .
( pt ) dle președinte , am dori să ne exprimăm profunda noastră solidaritate față de poporul japonez și , de asemenea , să transmitem condoleanțe victimelor dezastrului care a lovit țara .
de asemenea , respingem întru totul pedeapsa capitală şi dorim să împărtăşim preocuparea comunităţii internaţionale pentru ong-urile care ar putea fi obligate să îşi înceteze activitatea în uganda .
în al doilea rând , dnă vicepreședinte / înalt reprezentant , veți intermedia o soluție pentru închiderea taberei ashraf din irak ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( ședința a fost deschisă la ora 9.05 )
( şedinţa a fost suspendată la ora 11.35 şi reluată la ora 12.05 )
votarea va avea loc mâine ( marţi , 18 mai 2010 ) .
dnă preşedintă , acum voi asculta discursurile diverşilor deputaţi din parlamentul european şi le voi răspunde cât mai complet posibil .
dle preşedinte , voi adresa o întrebare despre structura comisiei , ceea ce este normal , ţinând cont de faptul că foarte curând vom avea o nouă comisie .
dle preşedinte , vă rog să mă scuzaţi ; am primit un raport cu privire la situaţia din belgia şi nu am înţeles complet .
oricât de mică ar fi valoarea ;
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
cele trei obiective cheie în domeniul donării şi transplantului de organe asigură calitatea şi siguranţa pentru pacienţi la nivelul ue , asigurând protecţia donatorilor şi facilitând cooperarea între statele membre .
subiect : procentul de femei în posturi de responsabilitate pe piaţa muncii
3. abrogarea regulamentului ( ce ) nr . 2040 / 2000 al consiliului privind disciplina bugetară ( vot )
procesul de ratificare a început în septembrie 2008 , atunci când parlamentul sârb a ratificat acest acord pentru prima dată .
trebuie să desfăşurăm o investigaţie riguroasă în această privinţă şi , pentru ca acest lucru să se întâmple , nu trebuie să fie deportată niciuna dintre victimele evenimentelor din rozzano .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
aceasta spune foarte multe despre natura provocărilor vremurilor noastre .
dnă preşedintă , acesta este finalul discursului meu despre subiectul abordat acum şi , ca şi dvs . , aş dori să îmi iau la revedere în aceste ultime minute .
respectarea timpilor de conducere şi a perioadelor de odihnă în cazul conducătorilor auto este esenţială pentru asigurarea unui înalt nivel de siguranţă pe şoselele europene şi pentru protecţia pasagerilor .
deşi transportul naval este mai puţin poluant , parlamentul european a cerut includerea transportului naval în schema de schimb de certificate de emisie , în special în cazul transportului maritim .
vă transmit sincerele mele mulţumiri , dle comisar , şi vă voi ţine pumnii pentru reuşită .
5. protocol la acordul de parteneriat şi cooperare ce / ucraina ( aderarea bulgariei şi a româniei la ue ) ( vot )
acestea sunt afirmaţiile mele oneste , dar o să ascult cu atenţie discursurile care urmează .
10. acord între ce şi albania privind vizele de scurtă şedere ( vot )
doresc să cer parlamentului să susţină acest amendament oral .
înainte de exprimarea votului asupra alineatului ( 14 ) :
( sl ) domnule comisar , vă urez mult succes în noua dumneavoastră activitate .
dle președinte , vântul schimbării care vuiește în orientul mijlociu promite democrație și niciun democrat nu poate nega dreptul popoarelor din egipt , tunisia și , acum , libia la libertate și democrație .
deşi consolidarea înţelegerii nu va fi responsabilitatea mea , aş dori să fiţi conştienţi de problemă .
( pt ) dle președinte , dle comisar , aș dori să încep prin a felicita raportoarea pentru activitatea sa excelentă .
autor . - vă mulţumesc foarte mult pentru răspunsul dvs. consider că este uimitor că , în realitate , numai trei state au depus cereri. este incredibil .
( întrebarea nr . 8 nu a fost discutată pentru că persoana care a adresat-o era absentă )
altfel , dle comisar , vă dorim succes în elaborarea politicii energetice comune care încă lipseşte în ue .
raportul evaluează instrumentul de finanţare a cooperării pentru dezvoltare ( icd ) , la patru ani după ce a intrat în vigoare regulamentul care l-a pus în aplicare .
prin urmare , vă îndemn pe toţi să aprobaţi cele două amendamente pe care le-am introdus în rezoluţia noastră cu privire la acest subiect .
mulţumesc , dnă figueiredo. din păcate , nu vă pot răspunde , fiindcă nu îmi mai amintesc ce a afirmat preşedintele grupului azi , la amiază .
- ( fi ) dle preşedinte , doresc să subliniez două aspecte din rezoluţia noastră referitoare la mexic .
domnule preşedinte , anul trecut , acest parlament a dezbătut folosirea scanerelor corporale în aeroporturi şi , ulterior , comisia europeană şi-a retras propunerea în această privinţă .
există , de asemenea , câteva alte interdependenţe care au un impact grav asupra europei şi a altor ţări din cornul africii , cum sunt terorismul şi migraţia .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
repet că este timpul să acționăm .
următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dl karim , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , privind acordul de liber schimb ue-india .
membru al comisiei . - dle președinte , în prezent , în cadrul uniunii europene există 23 de milioane de șomeri , ceea ce corespunde unei rate a șomajului de aproximativ 10 % .
2. autentificarea monedelor euro și procesarea monedelor euro improprii circulației (
votarea va avea loc miercuri , 25 martie 2009 .
dacă nu vom avea grijă de apă , nu vom reuşi niciodată să combatem foametea .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
atunci de ce să nu facem , la bonn , o foaie de parcurs specifică , garantând că avântul va fi păstrat ? aceasta este gândirea .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
domnule preşedinte , comisia împărtăşeşte în general opiniile exprimate de dl vondra .
în al doilea rând , în dosarul energetic cred că este necesar un efort comun pentru coordonarea eforturilor de cercetare şi identificarea de surse noi nepoluante de energie .
( fr ) dle președinte , dnă comisar , colegul nostru , dl mitchell , este un expert recunoscut în comisia pentru dezvoltare. de aceea raportul său este atât de bine redactat și îi mulțumesc .
în consecinţă , aplicând cu stricteţe prevederile articolului 147 , preşedintele consideră că amendamentele îndeplinesc toate criteriile relevante de admisibilitate. prin urmare , preşedintele a decis că acestea sunt admisibile .
mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare poate salva opt întreprinderi și ar salva 598 de locuri de muncă. prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
declaraţiile consiliului şi comisiei privind acordul ue-sua referitor la protecţia datelor .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
următorul punct îl constituie întrebarea orală adresată comisiei de pervenche berès , în numele comisiei pentru afaceri economice şi monetare , privind implementarea spaţiului unic de plăţi în euro ( sepa ) .
cred în dvs . , am încredere în dvs . , dnă ashton .
dle preşedinte , nu înţeleg reacţia stimaţilor noştri colegi care se află în dreapta mea în acest hemiciclu , cu privire la alegerea subiectelor pe care le dezbatem astăzi .
atunci când vorbim despre buna guvernanță , vorbim , înainte de toate , de o guvernanță echitabilă și imparțială în cadrul politicii regionale a uniunii europene .
a ) organizarea eficientă a serviciului european pentru acţiune externă ( fondat în baza tratatului de la lisabona ) , noul braţ politic / militar pentru organizarea , susţinerea şi implementarea intervenţiilor imperialiste ale ue ;
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
situaţia societăţii civile şi a minorităţilor naţionale din belarus ( dezbatere )
procedura de conciliere referitoare la modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1331 / 2008 și de abrogare a regulamentului ( ce ) nr . 258 / 1997 și a regulamentului ( ce ) nr . 1852 / 2001 al comisiei privind alimentele noi .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
contravine , desigur , regulilor noastre , însă cred că de această dată trebuie să facem acest pas , aşa că se vor organiza cele necesare în acest sens .
în cele din urmă , sper că se iau măsuri pentru a garanta faptul că resursele de personal și financiare alocate delegației ue în juba sunt corespunzătoare .
1. fuziunile societăţilor comerciale pe acţiuni ( versiune codificată ) (
încă o dată , doresc să vă adresez tuturor un sincer bun venit. sunt foarte fericit că sunteţi cu noi astăzi aici .
în al doilea rând , am solicitat eliberarea creditelor din rezervă și punerea la dispoziția europol a creșterii propuse .
parlamentul trebuie să transmită comisiei un semnal clar că un acord comercial trebuie să fie corect și nu trebuie să reducă spațiul de acțiune politică .
dnă președintă , îi rog pe colegii mei să voteze împotriva amânării. trebuie să ne facem auziți înainte de alegeri , așa că acum este momentul .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
că funcționarea și valoarea adăugată a feg ar trebui evaluate în contextul evaluării generale a programelor și a diferitelor alte instrumente create de aii din 17 mai 2006 .
7. acordul comercial împotriva contrafacerii ( acta ) ( vot )
preocupările şi interesele popoarelor noastre sunt ignorate mult prea des , în goana către adoptarea programului de lucru federalist exemplificat în tratatul de la lisabona .
dna morkūnaitė-mikulėniena solicitat depunerea unei moţiuni de procedură .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
votarea va avea loc miercuri , 19 mai 2010 .
i declare adjourned the session of the european parliament .
privind declaraţia consiliului cu privire la convenţia organizaţiei naţiunilor unite privind drepturile persoanelor cu handicap ;
aş dori să vă reamintesc că comisia pentru afaceri constituţionale a parlamentului european interpretează această situaţie şi va continua , fără îndoială , să lucreze la aceasta .
5. violența din republica democrată congo ( vot )
este nevoie şi de măsuri care să confere mai multă importanţă conceptului de " produse locale ” şi să sprijine mai eficient pieţele alimentare tradiţionale sau alte forme tradiţionale de comerţ .
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
- după votul privind alineatul ( 44 ) :
dle preşedinte , aş dori să felicit raportoarea pentru acest raport foarte cuprinzător , precum şi ombudsmanul şi personalul său. serviciul este îmbunătăţit an după an. o treabă bine făcută .
sper că raportorul va considera oportun să regândească acest punct , altfel mă voi alătura grupului meu și voi vota împotriva raportului .
preşedinţia a luat act de acest lucru în mod corespunzător. totuşi , a lua act este primul pas. după ce se ia act , se acţionează în consecinţă .
raportul solicită că uniunea europeană să joace un rol mai important în zona de vecinătate , dar nu voi vorbi despre acest lucru acum .
16. descărcarea de gestiune pentru 2005 : agenţia europeană pentru securitate şi sănătate în muncă ( vot )
aş dori să îi urez bun venit monseniorului jorge ortiga , arhiepiscop de braga , şi tuturor episcopilor şi delegaţiei episcopale portugheze care îl însoţesc .
următorul punct pe ordinea de zi este declarația comisiei privind procedura de selecție a unui nou director executiv pentru fmi și reprezentarea externă a zonei euro .
dezbaterea în comun a celor patru rapoarte referitoare la chestiunea pescuitului a fost încheiată .
cereri de apărare a imunităţii parlamentare : consultaţi procesul-verbal
accidentul nuclear major de la centrala nucleară fukushima daiichi din 11 martie a provocat moartea a mii de persoane , precum și pagube materiale inimaginabile pentru întreaga economie a japoniei .
votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterilor .
permiteţi-mi să subliniez patru aspecte ca răspuns la întrebările şi comentariile specifice .
am primit șapte propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
pregătirea consiliului european ( 18-19 iunie 2009 ) ( dezbatere )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
26. impactul politicii de dezvoltare a ue (
noi vom vota împotriva raportului , deoarece credem că impactul economic este excesiv în raport cu reducerea nesemnificativă de co2 la nivel global .
aspectele esențiale ale prezentei reformări a directivei sunt :
18. confruntarea cu problemele legate de aprovizionarea cu petrol (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
cetăţenii vor înţelege foarte bine acest lucru .
susţin propunerea de rezoluţie privind situaţia creştinilor în contextul libertăţii religioase , deoarece politica europeană nu ar trebui să ignore creşterea violenţelor care a avut loc în ultimele luni .
( fr ) dnă preşedintă , dle barroso , există câteva elemente şi motive pentru încrederea pe care o afişăm şi pentru votul nostru foarte clar de mâine .
prima este asimetria dintre economia reală şi economia financiară .
domnule preşedinte , sunt de acord cu toate intervenţiile anterioare , cu toate , cu excepţia intervenţiei dlui obermayr , cu care , întâmplător , sunt de acord numai parţial .
vreau să îl felicit pe raportor şi pe membrii comisiilor parlamentare care au lucrat la acest raport şi voi fi foarte bucuros să aud opiniile şi propunerile dvs .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
în plus , o problemă importantă a fost recunoașterea autorităților naționale competente și a profesioniștilor din domeniul sănătății ca principală sursă de informații. repet , acest lucru a fost realizat .
5. infrastructura pentru informaţii spaţiale în comunitate ( inspire ) ( vot )
pachetul legislativ recent adoptat privind clima şi energia impune luarea unor măsuri decisive , în vederea atingerii obiectivelor .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
dnă președintă , 2 iunie 2011 a marcat începutul istoricului raliu tallinn-monte carlo al automobilelor electrice și astăzi automobilele vor ajunge la copenhaga .
descărcarea de gestiune 2009 ( continuarea dezbaterii )
am realizat acest lucru optând pentru o regionalizare selectivă , realizată de ţările acp însele .
( de ) [ vorbitorul adresează dlui fjellner o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
prin urmare , iau comentariile care au fost făcute aici în această cameră în această privință în serios. permiteți-mi să încerc să le răspund .
autoare . - ( fr ) constat că dl preda rătăcește departe de situația pe care o discutăm pentru a veni în ajutorul româniei , însă nu acesta a fost obiectivul meu .
în scris . - ( fr ) susţin raportul fava , pe care îl vom folosi pentru a impune pedepse mai aspre angajatorilor care se folosesc de munca ilegală .
6. politica agricolă comună şi siguranţa alimentară mondială (
10. plăcuţa de înmatriculare din spate la autovehiculele cu două sau trei roţi ( versiune codificată ) ( vot )
reforma trebuie să se concentreze asupra pescuitului responsabil , durabil şi competitiv. trebuie să accentueze dimensiunea socială , să dea prioritate ecosistemului şi să se integreze în politica maritimă .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
aş dori să ascult astăzi clarificările comisarului în legătură cu anumite puncte .
dle președinte , dle maystadt , doresc să evidențiez un aspect .
în numele egalităţii , sunt prezenţi aici cenzorii şi dictatorii .
- înainte de votarea privind punctul 10 :
votul va avea loc joi , 12 mai , la ora 12.00 .
( pentru rezultatul votului şi alte detalii : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
abordarea propusă expune tratamentul inegal pentru anumite categorii de instalaţii , aceasta fiind deosebit de restrictivă în ceea ce priveşte centralele termice care folosesc combustibili convenţionali .
sper că comisia va susține în totalitate raportul celor două coraportoare în cadrul pachetului său ambițios privind drepturile victimelor .
1. asistenţă financiară comunitară în domeniul reţelelor transeuropene de transport şi de energie ( vot )
solicităm , de asemenea , ca preşedinţia suedeză din această toamnă să proceseze această propunere din partea comisiei , în mod activ şi prompt. trebuie să controlăm această situaţie .
( fr ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , în europa pactului de stabilitate - şi mâine a pactului de competitivitate - reformele pensiilor se află în linia de bătaie .
de aceea , trebuie să analizăm această situaţie ; aceasta a fost esenţa întregii discuţii care a avut loc şi care a arătat necesitatea unei solidarităţi sporite între europeni .
aş dori să vă adresez tuturor sincerele mele mulţumiri pentru angajamentul şi pentru pasiunea dvs. pentru cauza noastră comună europeană .
pentru toate aceste lucruri și văzând aceste progrese , uniunea europeană a susținut și susține politic și financiar republica moldova .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
pentru asigurarea atingerii acestui obiectiv , este necesară implicarea activă a tuturor oamenilor şi educarea corectă a acestora în spiritul protejării mediului şi responsabilităţii faţă de generaţiile viitoare .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
comunicarea propunerilor conferinţei preşedinţilor : consultaţi procesul-verbal
( die sitzung wird um 9.10 uhr eröffnet . )
nu credem că domnul ben ali a fost vreodată invitat la parlamentul european. dar , în orice caz , nu va veni acum - din fericire .
12. acordul de parteneriat în sectorul pescuitului între ce şi guineea-bissau (
protejarea minorităţilor maghiare în străinătate , pentru care se aplică direct articolul d , se aplică şi cetăţenilor de etnie maghiară care trăiesc în ţările învecinate .
în ceea ce priveşte unele ifie-uri , de exemplu , am văzut că acestea au ajuns să fie dominate de companiile mari şi , încă o dată , companiile mici au fost ignorate .
sper şi mă rog ca uniunea europeană să aibă suficientă voinţă politică nu numai pentru a întocmi reforma , ci şi pentru a o pune în aplicare .
cerem , de asemenea , thailandei să ratifice convenţia onu din 1951 privind refugiaţii şi protocolul din 1967 .
înainte de votul asupra amendamentului ( 2 ) :
aș dori să le mulțumesc raportorilor , doamna gräßle și domnului rivellini pentru abordarea lor constructivă și cooperantă .
11. acord de parteneriat economic preliminar ce - ghana ( vot )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
timp afectat întrebărilor adresate președintelui comisiei
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
guvernanță și parteneriat în cadrul pieței unice - piața unică pentru europeni - piața unică pentru întreprinderi și creștere economică - achiziții publice ( dezbatere )
votarea va avea loc miercuri , 20 octombrie la ora 12.30
doamnă preşedintă , cred că această dezbatere a arătat angajamentul unanim al parlamentului european referitor la protecţia copilului .
- doamnă preşedintă , am recomandat delegaţilor mei din irlanda să se abţină de la votarea rapoartelor von wogau cât şi vatanen , deoarece irlanda şi-a păstrat neutralitatea .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
raportul dlui maňka , în numele comisiei pentru bugete , referitor la proiectul de buget rectificativ nr . 1 / 2010 al uniunii europene pentru exerciţiul financiar 2010 , secţiunea i - parlamentul european , şi
( fr ) doamnă preşedintă , indiferent cât de prieteni suntem cu raportorii , dl vatanen şi dl von wogau , nu le putem aproba rapoartele .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
catastrofă naturală majoră în regiunea autonomă madeira şi efectele furtunii xynthia în europa ( propuneri de rezoluţie depuse ) : a se consulta procesele-verbale
susținerea liberalizării comerțului internațional , care reiese din unele din propunerile sale , este la fel de inacceptabilă , deși există poziții diferite la alte puncte , exprimate ulterior .
raportor . - dle președinte , aș dori să vă anunț că voi utiliza tot timpul pe care îl am la dispoziție .
îi mulţumesc , prin urmare , parlamentului pentru sprijinul acordat spectrului larg de probleme acoperite de acest raport. aştept dezbaterea acestuia cu foarte mare interes .
aşadar , doamnă raportoare , vă mulţumesc pentru această dezbatere foarte fructuoasă şi foarte încurajatoare şi aştept cu nerăbdare un vot foarte puternic în plenară .
prin urmare solicităm , de exemplu , să fie interzisă în mod explicit acordarea subvenţiilor publice oricui acţionează ilegal , ca în cazul armadores vidal .
2. feder : eligibilitatea intervenţiilor în domeniul locuinţelor în favoarea comunităţilor marginalizate (
trebuie făcut totul pentru a rectifica situaţia , pentru a promova unitatea familiilor în mediile familiale culturale şi sociale .
acordul pnr cu statele unite ale americii ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
următorul punct de pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
permiteţi-mi să vă asigur că oamenii care m-au rugat să înaintez aici o propunere au fost interpreţii - de aici a venit lobby-ul intens .
rămân convinsă totuşi că paharul este mai mult de jumătate plin. am face bine să continuăm să îl umplem repede .
9. impactul publicității asupra comportamentului consumatorilor (
( la seduta , sospesa alle 12.55 , è ripresa alle 15.00 )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
cine poate gestiona situația ? uniunea europeană are solidaritatea necesară ca să răspundă în timp util necesităților acestei situații de urgență .
doamnelor şi domnilor , după cum ştiţi , cooperarea judiciară urmează să devină o parte a domeniilor juridice de responsabilitate ale parlamentului european chiar în viitorul apropiat .
( sv ) tratatul de la lisabona și noul serviciu european de acțiune externă ne-au asigurat o prezență sporită pe scena mondială. desigur , aceasta antrenează un plus de responsabilitate .
textul adoptat asigură , de asemenea , dreptul la 20 de zile de concediu de paternitate ( mai mult decât cele 11 zile oferite în momentul de față în franța ) .
membră a comisiei . -domnule preşedinte , comisia apreciază raportul parlamentului referitor la această importantă directivă şi mulţumeşte doamnei madurell pentru efortul depus .
această modificare a instrucţiunilor consulare comune va asigura , de asemenea , un cadru juridic transparent şi armonizat pentru practica externalizării , inclusiv pentru chestiunea privind taxa suplimentară .
doamnă preşedintă , aş dori să încep prin a-i mulţumi dlui mikolášik pentru o cooperare atât de excelentă şi foarte constructivă privind acest raport important .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
în final , permiteţi-mi să-i adresez câteva cuvinte dlui tabajdi şi aş dori să o fac într-o maghiară cât mai corectă :
pentru a furniza aceste politici privind locurile de muncă şi creşterea , avem nevoie de mecanisme de furnizare. de asemenea , avem nevoie de parteneri .
( la seduta è tolta alle 13.00 )
: -sunt sigur că dl schulz va fi mulţumit că îi menţionaţi numele într-o chestiune legată de sfântul părinte !
operaţiuni comune de îndepărtare a migranţilor ilegali spre afganistan şi alte ţări terţe ( dezbatere )
nu vom crea europeni prin cheltuirea banilor publici. tot aurul din toate trezoreriile noastre naționale puse laolaltă nu ar fi suficient pentru a convinge persoanele de o idee falsă .
în scris . - ne-am opus acestei propuneri legislative din următoarele motive :
problema omg-urilor ar trebui să facă subiectul unei dezbateri separate , pe care organismele europene refuză să o organizeze .
acest raport face apel la o pac mai simplă , mai responsabilă , care să răspundă mai eficient la nevoile fermierilor europeni , în interesul coerenţei şi a păstrării ...
trebuie să denunţe , în mod neechivoc , faptul că în palestina există colonizatori şi colonizaţi , agresori şi victime , asupritori şi asupriţi , exploatatori şi exploataţi .
îmi poate garanta dl comisar că pe în viitor vom avea un dialog oficial cu privire la astfel de probleme înainte să fie luate deciziile finale ?
( ga ) dle președinte , aș dori să mă concentrez asupra a două aspecte : violența împotriva femeilor și rolul bărbaților în calitate de lucrători în hoteluri .
( de ) doamnă preşedintă , am pierdut începutul acestei discuţii , pentru că , în calitate de raportor pentru croaţia , am fost nevoit să raportez comisiei parlamentare mixte ue-croaţia .
dle președinte , dle oettinger , actualul guvern al sua s-a pronunțat inițial în mod clar în favoarea închiderii centrului de detenție de la guantánamo .
votarea va avea loc mâine , joi , 11 noiembrie 2010 , la ora 12.00 .
protecţia animalelor în momentul uciderii ( dezbatere )
jocurile de noroc on-line în contextul unor hotărâri recente ale curţii de justiţie ( dezbatere )
declaraţiile consiliului şi comisiei : concluziile reuniunii la nivel înalt de la 7 mai 2010 şi ale reuniunii ecofin [ 2010 / 269 ( rsp ) ] ,
principiile convenţiei sunt respectul pentru demnitate , autonomie , libertatea de alegere , independenţă , nediscriminare , incluziune socială , respectul pentru diferenţe , şanse egale , accesibilitate şi egalitate între femei şi bărbaţi .
situaţia societăţii civile şi a minorităţilor naţionale din belarus ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
( la sesión , suspendida a las 12.40 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
( es ) dle preşedinte , vă mulţumesc pentru această dezbatere interesantă pe care o susţinem astăzi .
mă scuzați , aceasta nu mai poate continua. nu este o explicație privind voturile. se pot exprima acum puncte de vedere cu privire la următorul raport , raportul estrella .
evident , acest raport subliniază și perspectivele strategice pe termen lung. evocă potențialul unui parteneriat în multe domenii ( geopolitică , energie , educație și știință și în domeniul integrării regionale ) .
domnule preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , doresc să îi mulţumesc dlui moreira pentru discursul său .
raportoare . - dnă președintă , mulțumesc tuturor colegilor care au vorbit în această după-amiază și seară .
este foarte important să se ajungă la un acord privind schimbările climatice , ambiţios şi obligatoriu din punct de vedere juridic , la conferinţa de la copenhaga .
2. drepturile omului în siria , în special cazul lui hayathan al - maleh (
ce mesaj va transmite consiliul în numele uniunii europene la reuniunea conferinţei organizației națiunilor unite pentru alimentație și agricultură ( fao ) , care urmează să aibă loc în curând ?
avem nevoie de gândire strategică , implicare activă şi coerenţă în acţiunea la nivel global , precum şi de securitate regională şi relaţii strânse cu actorii regionali relevanţi .
aş dori să le urez tuturor un crăciun şi un an nou fericit .
comisia nu poate accepta amendamentele 19 , 37 , 38 , 63 , 68 şi 71 .
aceasta va fi benefic pentru climă , reducând , în acelaşi timp şi accidentele , deoarece 4 000 de oameni îşi pierd viaţa pe drumurile europei în fiecare an .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
retragerea susţinerii pentru petiţie de către petiţionar este în curs de remediere .
8. sistemul comunitar de monitorizare şi informare privind traficul navelor maritime (
( ședința a fost închisă la ora 14.30 )
aş vrea să mulţumesc în mod special raportorului , rectorul antonios trakatellis , pentru coordonarea discuţiilor , precum şi , desigur , pentru raportul său .
națiunea trebuie să fie în măsură să își decidă singură viitorul , iar uniunea europeană trebuie să se implice în sprijinirea malgașilor în orice mod posibil .
dacă , desigur , lucrurile ies aşa cum sperăm în irlanda , prima chestiune va fi aplicarea procedurii , a metodelor de planificare şi de lucru necesare aplicării tratatului de la lisabona .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
sunt , de asemenea , încântată să găsesc în raportul comisiei pentru afaceri externe recunoaşterea feminicidului şi stabilirea priorităţilor în lupta contra schimbărilor climatice .
răspunsul liberalilor este " da ” , cu condiţia însă de a subordona reţelele regionale şi naţionale unui sistem european de susţinere a măsurilor preventive , a alertei precoce şi a reacţiei rapide .
în plus , cu aceste noi regulamente , dorim de asemenea să protejăm întreprinderile mici şi mijlocii care au decis să-şi păstreze afacerile în cadrul statelor membre .
votul va avea loc în următoarea sesiune plenară de la bruxelles .
acesta a fost , în general , un test bun , care a generat rezultate excelente pentru parlament .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
4. strategia europeană pentru regiunea dunării ( vot )
ne vom relua lucrările la ora 15.00 , cu declaraţii privind pregătirea reuniunii la nivel înalt g20 .
domnule preşedinte , oamenii noştri vor fi mulţumiţi să audă că au existat acţiuni pozitive în ajutorarea poporului chilian. cu toţii am fost mişcaţi de situaţia lor tragică .
doamnelor și domnilor , voi citi acum un mesaj din partea dlui buzek .
cum putem face acest lucru ? ei bine , identificând moduri specifice de utilizare mai eficientă a instrumentelor ue într-un cadru uniform .
( sv ) această catastrofă care a lovit ungaria este îngrozitoare și doresc să-mi exprim compasiunea față de persoanele afectate .
( fr ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , schimbările climatice au cauzat deja 300 000 de decese şi vor cauza alte câteva milioane în viitor .
raport de progrese 2008 privind croaţia - raport de progrese 2008 privind turcia - raport de progrese 2008 privind fosta republică iugoslavă a macedoniei ( dezbatere )
( fi ) dnă președintă , toți europenii trebuie să fie preocupați de siguranță și acest lucru este important. trebuie să construim sisteme care sunt sigure .
16. regulamentul de procedură : prelungirea aplicabilităţii articolului 139 (
domnule preşedinte , doresc să răspund câtorva dintre criticile aduse becurilor ecologice , care au apărut în mass-media , în special în publicaţiile eurosceptice , în acest sfârşit de săptămână .
( la seduta , sospesa alle 13.45 , è ripresa alle 15.00 )
în scris . - această rezoluție acordă directorului general al agenției de aprovizionare a euratom descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
infrastructura este un alt element esențial pentru o piață energetică funcțională .
aş dori să subliniez efortul depus de anna záborská , dar regret faptul că din cauza proceselor procedurale nu am votat proiectul de raport al domniei sale .
( pt ) doresc să subliniez aici un eveniment care a avut loc în portugalia ieri şi care este extrem de important pentru ţară , pentru europa şi pentru viitorul umanităţii .
aș dori ca linia directoare a politicii externe privind drepturile omului a ue să fie evitarea oricăror standarde duble și sper că parlamentul european va respecta acest lucru .
respectându-şi angajamentele - şi permiteţi-mi să subliniez acest lucru - mongolia are un potenţial puternic de a fi un bun exemplu în regiunea sa .
cea mai bună garanţie pentru securitatea transportului maritim sunt echipajele bine plătite , bine pregătite şi care se bucură de o protecţie socială adecvată şi de condiţii de lucru satisfăcătoare .
domnule preşedinte , vă mulţumesc pentru că mi-aţi acordat ocazia să vorbesc în numele doamnei onkelinx , viceprim-ministru , despre diferitele noi perspective asupra chestiunilor sociale oferite de tratatul de la lisabona .
4. acord între ce şi serbia privind readmisia ( vot )
în calitate de preşedintă a grupului alde , am prieteni , cunoştinţe şi tovarăşi în toate ţările care fac obiectul raportului de astăzi .
îl felicit pe dl francisco josé millán mon pentru excelentul raport referitor la relaţiile transatlantice .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dat fiind că interpelatorii nu sunt prezenţi , întrebările 22 şi 23 sunt omise .
aşadar , salut această iniţiativă , care va garanta egalitatea de tratament pentru toţi cetăţenii uniunii europene , precum şi respectarea pe deplin a principiului reciprocităţii .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.25 )
( de ) dle preşedinte , prin raportul lyon privind viitorul politicii agricole europene am permis formularea unei opinii clare şi am oferit comisiei standarde clare , care se pot pune în aplicare .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în ultimele săptămâni , două dezastre de proporţii tragice au lovit europa şi statele membre lăsând în urmă moarte şi distrugere şi cauzând pagube de zeci de mii de euro .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , astăzi , proximitatea locuitorilor din zona mediterană este văzută în special , aşa cum subliniază dl rinaldi , prin prisma fenomenului esenţial al imigrării .
dle preşedinte , aş dori să îl felicit pe raportor pentru acest raport excelent .
pe de altă parte , trebuie să creăm locuri de muncă şi , pentru ca acest lucru să fie posibil , trebuie să asigurăm condiţiile necesare investiţiilor de către întreprinderi .
refuzăm să validăm ridicarea obligativităţii vizelor pentru serbia , macedonia , muntenegru , albania şi bosnia şi herţegovina .
4. echivalenţa standardelor de contabilitate (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct este dezbaterea privind întrebarea orală adresată comisiei de dl parish , în numele comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală , referitoare la transportul de animale - b6-0496 / 2008 ) .
urmând aceste linii , vom putea asista la emergenţa unui demos , care va umple cu substanţă prezentul înveliş al procedurilor europene , făcând ca acestea să fie relevante pentru cetăţeni .
revizuirea comunicării privind radiodifuziunea - ajutorul de stat în favoarea canalelor publice de radiodifuziune ( dezbatere )
se estimează că numai din egipt către israel imigrează în fiecare lună 600 de persoane. autorităţile nu mai pot controla situaţia .
această directivă , referitoare la munca marinarilor conform convenţiei privind munca în domeniul maritim , va asigura condiţii de lucru decente pentru marinarii din uniunea europeană .
în sfârşit , ultimul punct priveşte transpunerea , în acest sector , a ceea ce vom implementa pentru sectorul bancar , şi anume instrumente de reţinere în legătură cu securitizarea .
( it ) dle preşedinte , raportul dlui garriga polledo este o lucrare foarte importantă care ne permite să jalonăm un nou cadru financiar pentru o europă competitivă , durabilă şi incluzivă .
doresc mult succes doamnei jensen şi domnului comisar .
doamnă preşedintă , doamnă comisar , producătorii de vinuri de calitate şi consumatorii informaţi - adevăraţii cunoscători ai produselor ţării noastre - nu vor să audă discutându-se despre cupaje .
( ședința a fost suspendată la ora 11.30 și reluată la ora 12.00 )
permiteţi-mi să fac câteva remarci asupra revizuirii strategice a politicii energetice şi asupra problemei recentei crizei energetice , care sunt strâns legate .
domnule preşedinte , aş dori să atrag atenţia rapid asupra a două aspecte .
îl felicit pe domnul belder pentru un raport excelent .
( ga ) efectul cernobîlului asupra lumii și evenimentele curente de la fukushima sunt dovezi clare cu privire la devastarea pe care nenorocirile nucleare o provoacă asupra comunităților locale .
în mod firesc , continuă să rămână la latitudinea preşedintelui comisiei acordarea dreptului petiţionarilor de a lua cuvântul .
4. asigurarea de răspundere civilă auto ( versiune codificată ) (
comisia va rezuma dezbaterea într-o comunicare adresată parlamentului european şi consiliului şi va înainta , până la data de 1 mai 2010 , propuneri necesare privind directiva privind serviciul universal .
votul va avea loc mâine la ora 11.30 .
2. sudan : situaţia din kordofanul de sud şi nilul albastru (
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declaraţiile consiliului şi comisiei cu privire la concluziile conferinţei organizaţiei naţiunilor unite privind rasismul ( durban ii - geneva ) .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
( sk ) domnule președinte , migrația economică este un fapt mai mult sau mai puțin cunoscut pentru toate țările mai bogate din uniunea europeană .
de asemenea , suntem şocaţi de un alt eveniment tragic din statul alabama , statele unite , unde o persoană înarmată a împuşcat cel puţin zece oameni înainte de a se sinucide .
am votat în favoarea raportului dlui costa referitor la acordul dintre comunitatea europeană şi nepal privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene .
( aplauze din stânga şi proteste din dreapta )
( sk ) iniţiativa cetăţenilor , ca una dintre puterile cetăţenilor ue , reprezintă progresul semnificativ pentru democraţie şi pentru participarea directă a publicului mai larg la viaţa politică .
39. europeana - etapele următoare (
1. programul comun de cercetare şi dezvoltare la marea baltică ( bonus-169 ) (
totuși , există o armată de sceptici și pesimiști care continuă să diminueze și să distorsioneze semnificația tranziției către democrație a poporului egiptean .
votul va avea loc în următoarea sesiune .
domnule comisar , permiteţi-mi mai întâi să vă urez bun venit , deoarece nu am deschis eu dezbaterile şi , în plus , să vă dau cuvântul pentru a răspunde acestor întrebări numeroase .
dnă președintă , felicit raportoarea , pe dna laima andrikiene , pentru abordarea echilibrată și delicată a acestei probleme .
doamnă deputat , vorbiți în locul altor colegi. există o listă lungă de colegi care așteaptă să vorbească .
în mod normal , grupul nostru ar vota împotrivă dar , pentru a putea vota în favoarea acestuia , dorim să eliminăm cuvintele : " care implică sfârşitul blocadei israeliene ” .
pe parcursul întregii dezbateri am fost îngrijorată de legătura care s-a făcut între alegerile din germania şi situaţia acestei companii , care afectează multe uzine din europa .
autorităţile franceze realizează la momentul de faţă o evaluare a pagubelor şi a repercusiunilor acestora asupra economiei şi asupra condiţiilor de trai ale populaţiei .
paradoxal , stânga doreşte pe această cale să discrimineze. eu , să fiu discriminat doar pentru că , sincer , cred în dumnezeu
între timp , activitatea consiliului pentru revizuirea regulamentului privind transparenţa se va baza în continuare pe propunerea pe care comisia a prezentat-o parlamentului în mai 2008 .
motivul este foarte simplu : trebuie să ne folosim de contextul postelectoral pentru a sublinia că politica externă a uniunii se bazează pe respectarea drepturilor omului , inclusiv drepturile minorităţilor .
următorul punct se referă la declaraţiile consiliului şi ale comisiei privind :
vă mulţumesc pentru observaţie. aplicarea noilor reguli va începe cu întâlnirea de la bruxelles. sesiunea de la bruxelles va fi prima în care se vor aplica noile reguli .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
ce măsuri intenționează să ia comisia pentru a evita compromiterea libertății de circulație , piatră de temelie a unificării europene , în spațiul schengen ?
acestea sunt răspunsurile pe care am dorit să le dau în numele doamnei ashton .
autoare . - dnă președintă , pădurile tropicale din camerun și congo sunt prețioase și trebuie să salutăm acest acord voluntar pentru abordarea durabilității recoltării lemnului pe care îl conțin .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
în cele din urmă , doamnelor și domnilor , autoritățile aplică politici dure de ajustare fiscală. prin urmare , sprijinul ue este necesar. sper că consiliul va lua act de acest lucru .
2. venezuela , în special cazul mariei lourdes afiuni
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
prima întrebare se referă la modul în care comisia intenţionează să promoveze şi să adopte migrarea spre instrumentele sepa .
cu tot respectul , echipa dvs. a arătat că s-a observat solicitarea mea. deci , dacă echipa dvs. a ştiut acest lucru , şi dvs. aţi ştiut .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
sprijinirea comisiei în vederea efectuării alături de statele membre a acestor simulări de criză în cele 143 de reactoare nucleare care funcționează în europa ;
domnule preşedinte , cu privire la ordinea de votare între amendamentele 43 şi 54 , grupul meu consideră că ordinea de vot corectă din această listă este exact cea inversă .
doamnă preşedintă , vă mulţumesc pentru ocazia de a explica modul în care am votat în legătură cu acest raport .
concentrarea investițiilor bei în regiunile de convergență , în imm-uri și în acțiunile ce privesc combaterea schimbărilor climatice răspunde efectelor crizei în domeniile cele mai afectate .
dle preşedinte , ca şi ceilalţi , salut această dezbatere şi această directivă şi îi mulţumesc raportoarei noastre .
ştiu că , în calitate de preşedinte al parlamentului european , am responsabilitatea de a vă oferi condiţii bune de lucru , însă vă îndemn să împărţim cu toţii această povară .
în încheiere , aș dori doar să spun că fmi ar trebui să fie obligat să lucreze în vederea reducerii dezechilibrelor globale și a sărăciei .
17. schimbul de informaţii extrase din cazierele judiciare între statele membre (
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aşadar , cum stau lucrurile astăzi ? şi vor avea rezultate statele membre ?
membru al comisiei - dnă preşedintă , s-au adresat destul de multe întrebări complexe , cărora , de fapt , li se cuvine mult mai mult timp decât am eu la dispoziţie .
dle președinte , evenimentele recente de importanță istorică din vecinătatea noastră sudică solicită reformularea politicilor noastre din zona respectivă , dar trebuie să începem cu lecțiile care trebuie învățate .
calendarul perioadelor de sesiune : consultaţi procesul-verbal
cu privire la directiva privind întârzierea efectuării plăţilor , comisia intenţionează să publice propunerea la sfârşitul lunii februarie 2009. preşedinţia va începe discutarea problemei la organismele pregătitoare ale consiliului .
am avut ieri o discuție foarte deschisă și mulți dintre noi ne-am exprimat îngrijorarea cu privire la unele evenimente din ucraina .
dacă europa nu reuşeşte acest lucru , prevăd că ţara mea , olanda - şi , de asemenea , germania - vor părăsi zona euro .
( oratorul a acceptat să răspundă la o întrebare adresată prin ridicarea " cartonaşului albastru ” ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ) .
domnule prim-ministru , vă mulţumesc pentru prezentare şi pentru observaţii. îi urăm toate cele bune preşedinţiei belgiene .
avem nevoie de instituții financiare solvabile , un sistem financiar stabil și , mai presus de toate , de restabilirea fluxului de credit în economia reală .
3. plan de acţiune împotriva pescuitului ilegal , nedeclarat şi nereglementat ( vot )
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 )
doresc să întreb comisia şi consiliul ce au întreprins pentru a aborda această problemă împreună cu autorităţile letone şi să solicit acestora să ia masuri în consecinţă , fără întârziere .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi comisiei referitoare la operaţiunile comune de îndepărtare a migranţilor ilegali spre afganistan şi spre alte ţări terţe .
dacă acționați așa cum sperăm , ne veți avea de partea dvs. dacă nu , conștiința dvs. și această cameră vă vor cere socoteală .
( abreviată în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
de asemenea , susținem propunerile conform cărora finanțarea gestionării deșeurilor trebuie garantată în mod corespunzător , perioade lungi de timp. vom prezenta aceste propuneri consiliului în numele dvs .
doamnelor şi domnilor , să nu uităm că întreprinderile mici şi mijlocii sun cele care creează locuri de muncă .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , votez în favoarea propunerii de rezoluţie privind situaţia din cornul africii .
8. acordul comercial interimar cu turkmenistan ( vot )
alte două aspecte ale declaraţiei au dat naştere la multe comentarii .
poate că unii dintre dvs. știu deja că acum patru zile am fost desemnat să devin noul ministru de externe al greciei .
este important să ţinem cont de faptul că ape reprezintă un acord de tranziţie , ceea ce înseamnă că este doar o soluţie temporară .
îi voi da cuvântul pentru o jumătate de minut dlui mölzer , care s-a simţit vizat de discursul unui alt coleg .
( ro ) ca deputat român , împreună cu colegii mei , susţinem propunerile pe care raportorul nostru le-a făcut şi vom vota în favoarea lor .
uniunea europeană nu poate expune riscului diversitatea noastră culturală sau reprezenta în mod necorespunzător și exploata noțiunea de cultură .
europa se află la o răscruce de drumuri. merită salvarea monedei euro sacrificiul pe care îl face populația europei ?
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
evaluările de impact au o contribuţie tehnică semnificativă la îmbunătăţirea legiferării , întrucât le indică legiuitorilor posibilele consecinţe ale opţiunilor lor. ele reprezintă un instrument-cheie pentru procesul legislativ european .
subiect : formarea cercetătorilor și evaluarea universităților în cadrul inițiativei emblematice privind inovația
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , domnule secretar de stat adjunct şi , desigur , domnule barroso .
( es ) domnule preşedinte , în primul rând , aş dori să vă mulţumesc dumneavoastră şi funcţionarilor dumneavoastră pentru răbdarea de care daţi dovadă în timpul acestor explicaţii ale votului .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
sper , deci , că începând cu acest moment , parlamentul va lua măsuri concrete pentru a se asigura că toate aceste lucruri nu rămân doar la stadiul de bune intenţii .
( fr ) am votat în favoarea raportului dlui el khadraoui privind remunerarea directorilor societăţilor cotate .
pentru a încheia dezbaterea , am primit șase propuneri de rezoluție în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
( nl ) dle preşedinte , avem o urgenţă reală în europa. în acest moment , europa este inundată de un tsunami de imigranţi musulmani din statele berbere , africa de nord .
dnă preşedintă , dacă îmi permiteţi să îl parafrazez pe john dunning , un parlamentar englez din secolul 18 , bugetul ue a crescut , creşte în continuare şi trebuie redus .
nu în ultimul rând , am identificat lupta pentru drepturile universale ale omului drept una dintre principalele provocări pe care le înfruntăm în forurile internaţionale .
iau cu mine necesitatea oamenilor de a vedea intensificarea gestionării crizelor și de a vedea acest aspect reflectat corect în serviciul european .
2. cerere de ridicare a imunității parlamentare a dnei ágnes hankiss (
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
lista membrilor care au solicitat să ia cuvântul prezintă ce membri au luat cuvântul în conformitate cu articolul 150 din regulamentul de procedură în cursul şedinţei anterioare .
( la seduta è tolta a mezzanotte )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
4. omologarea de tip a vehiculelor cu propulsie pe bază de hidrogen (
statele membre vor trebui să îşi ia angajamente la copenhaga !
dle președinte , părțile dureroase ale problemei iraniene sunt încălcarea gravă a drepturilor omului , în special folosirea pedepsei cu moartea ca metodă de pedepsire .
trebuie să punem punct angajărilor de imigranţi ilegali , atât pentru a-i proteja împotriva exploatării , cât şi pentru a preveni deteriorarea economiei ţării în chestiune .
acest acord " nu are drept obiectiv mărirea volumului total al traficului aerian ” ? însă este sigur că verificările privind o asemenea creştere a traficului lipsesc cu desăvârşire !
( die sitzung wird um 23.25 uhr geschlossen . )
în scris . - acest raport amână decizia parlamentului de a-i acorda directorului executiv al agenției europene pentru medicamente descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
în numele grupului verts / ale . - ( de ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , îi mulţumesc la rândul meu raportorului .
recunoașterea de către ue a genocidului împotriva romilor în timpul celui de al doilea război mondial
sunt sigur că dra filipiová nu va avea nimic împotrivă dacă îi informez pe deputaţi că ea însăşi se deplasează cu scaunul cu rotile .
folosirea uleiurilor uzate de pcb într-o uzină de reciclaj alimentar în irlanda ( dezbatere )
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
permiteți-mi să citez un cercetător în biogeometrie :
( fr ) domnule preşedinte , doresc să iau cuvântul pentru a solicita parlamentului să se declare în mod clar în favoarea instituirii unor sancţiuni financiare şi tehnice împotriva iranului .
drepturile pacienţilor în cadrul asistenţei medicale transfrontaliere ( dezbatere )
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.05 πμ . )
este rezonabilă suprimarea compensaţiei pentru echipamentul pierdut , în special cărucioarele rulante pentru persoane cu mobilitate redusă ?
vicepreşedintele comisiei . - ( fr ) doamnă preşedintă , doresc , bineînţeles , să mulţumesc domnului fava şi comisiei pentru libertăţi civile , justiţie şi afaceri interne .
vă informez , pentru data viitoare , că avem doar un minut pentru explicaţiile votului .
următorul punct este declaraţiile consiliului și comisiei privind perturbarea traficului aerian din europa .
doamnelor şi domnilor , atunci când titanicul economiei mondiale se scufundă , nu putem cere orchestrei să continue să cânte şi , cu siguranţă , nu pentru a sărbători .
totuşi , există şi aspecte cu care noi nu putem fi de acord :
mai mult , cred că ar trebui să purtăm această dezbatere nu la strasbourg , ci la bruxelles .
6. pentru a obliga parlamentul să stabilească o structură specială de găsire și responsabilizare a piraților informatici .
10. politica europeană în domeniul spectrului de frecvenţe radio ( vot )
prima : circulă un zvon privind tunelul feroviar brenner , conform căruia acesta ar putea fi redus la transportul de pasageri. puteţi infirma acest zvon ?
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
raportul dnei haug - proiect de modificare a bugetului 9 / 2009 : cutremurul din italia .
comisia are ceva de declarat în această privință ?
de asemenea , statelor membre li se solicită să asigure funcţionarea reţelelor transfrontaliere de sisteme electronice de informare , create de comisie .
vă mulţumesc , dle martín fragueiro , vă urez bun venit şi vă mulţumesc , dnă damanaki .
uniunea europeană a menţinut contacte directe cu iranul şi şi-a prezentat în mod deschis punctul de vedere autorităţilor iraniene cu privire la evoluţiile din ţară .
în ce priveşte excluderea voluntară , parlamentul nu ar fi acceptat niciodată generalizarea nedefinită a acesteia deoarece , în termeni practici , aceasta ar fi însemnat pur şi simplu dereglementarea pieţei muncii .
pe scurt , după cum am spus de atâtea ori , avem nevoie de o politică de coeziune solidă , bine finanțată și prezentă în toate regiunile uniunii europene .
subiect : poluare cauzată de extracția de lignit în republica cehă și germania centrală
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
unde dispar banii noștri în afganistan ? sunt încântată de propunerea de rezoluție privind o nouă strategie pentru afganistan. acest raport subliniază foarte bine multe probleme care afectează acea țară .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc miercuri , 8 iunie , la ora 12.00 .
dle preşedinte , se pare că eu am trăit într-un fel de univers paralel , auzind ce se vorbeşte despre succesul monedei euro. haideţi să revenim puţin cu picioarele pe pământ .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
militarizarea relaţiilor internaţionale şi a securităţii interne pe baza luptei menţionate anterior împotriva terorismului ;
următorul punct îl reprezintă intervenţiile cu durata de un minut privind chestiuni de importanţă politică .
4. punerea în aplicare a primului pachet feroviar ( vot )
( ga ) vă mulțumesc , dle președinte. aș dori să spun câteva cuvinte despre politica de coeziune .
trebuie menținută o distincție foarte clară între misiunile organismelor militare și umanitare , iar un dialog între organismele militare și umanitare este necesar pentru a încuraja înțelegerea reciprocă .
aşa cum am menţionat la începutul intervenţiei , studiem în prezent situaţia şi vom reveni foarte curând cu rezultatele .
trebuie însă să subliniez faptul că noi , cei din comisie , nu suntem complet mulţumiţi de pachetul convenit între parlament şi consiliu în cadrul trialogului acestora cu comisia .
argumentele noastre cu privire la importanța cărbunelui dobândesc mai multă însemnătate în contextul instabilității din mediterană și canalul suez .
3. aspecte ale politicii regionale şi de coeziune în tratatul de la lisabona ( vot )
dl schulz s-a pronunțat pentru propunerea dlui daul. acum voi da cuvântul dlui fox care este împotriva acestei propuneri .
aș dori să subliniez că implementarea regulamentului este extrem de importantă și , în acest scop , aș dori să-i ofer noii președinții maghiare tot sprijinul și cooperarea mea .
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
dle preşedinte , sunt foarte mulţumit în calitate de deputat în pe că trăiesc acest moment .
sprijinul financiar acordat băncilor şi afacerilor trebuie să fie orientat în mod corect , să fie temporar , transparent , garantat în termeni cost-beneficiu şi controlat foarte strict .
doamnă preşedintă , aş dori să vorbesc în limba spaniolă , cel puţin pentru prima parte a discursului meu .
domnule preşedinte , aş dori să propun un amendament oral la acest amendament , ştergând două părţi din el , şi anume cuvintele " de către armata columbiană ” şi " asupra columbiei ” .
dle preşedinte , doresc să menţionez că nu pun la îndoială deloc sinceritatea propunerilor făcute de dumneavoastră. totuşi , permiteţi-mi să spun că am dubii în legătură cu realismul lor .
de asemenea , salut sugestia dumneavoastră utilă privind o clauză compromisorie care încurajează acţionarii să folosească mijloace alternative de soluţionare a disputelor .
într-o astfel de situaţie , nu ar trebui să ne surprindă faptul că administraţiile locale nu înţeleg de ce parlamentul european solicită mai multe resurse .
continuări ale avizelor și rezoluțiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
doamnelor şi domnilor , vă mulţumesc pentru discursurile dvs. pline de inspiraţie. aş dori să le mulţumesc reprezentanţilor instituţiilor europene , preşedinţiei parlamentului european , raportorilor alternativi , coordonatorilor şi domniilor voastre .
dle președinte , îi sunt recunoscătoare dlui simpson că a ridicat această problemă crucială care este de interes pentru deputații din acest parlament și membrii comisiei , de asemenea .
subiect : discrepanţa dintre standardele de producţie globale
ar cam trebui totuși să ne mai și autocriticăm în ceea ce privește această poveste .
înregistrarea lobbyiștilor , dar și lobby-ul în sine reprezintă o problemă importantă. trebuie să mergem mai departe , să valorificăm acest experiment și , poate , în viitor , să îl transformăm într-o obligativitate .
9. problematica şi perspectivele cetăţeniei europene (
înaltul reprezentant ar trebui să intensifice dialogul privind drepturile omului cu china și să îl facă mai orientat spre acțiune și mai eficient .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
48. descărcarea de gestiune 2008 : bugetul general al ue , comitetul regiunilor
votarea va avea loc mâine , joi , 17 februarie , ora 12.00 .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
răspunsul dat la întrebarea mea de dna malmström , preşedintă în exerciţiu a consiliului , în cadrul şedinţei plenare a parlamentului european din 16 decembrie 2009 ;
mă declar , la rândul meu , mulţumit de faptul că dl deva a luat loc , pentru că acum dna ferrero-waldner mă poate asculta , spre marea mea uşurare .
în încheiere , avem problema magistralei nabucco. este timpul să acordăm acestei chestiuni prioritatea cuvenită şi să ne angajăm mijloacele financiare pentru a-l materializa în sfârşit .
19. strategia coordonată pentru intensificarea luptei împotriva fraudei fiscale (
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , terorismul se află într-o continuă evoluţie şi trebuie să stăpânim scenariul schimbător .
consider că observația dvs. cu privire la calitatea îngrijirii medicale în numeroase state membre este corectă. suntem încă destul de departe de armonizarea calității managementului asistenței medicale în ansamblu .
dle preşedinte , consiliul este cu adevărat recunoscător pentru angajamentul uriaş demonstrat de parlamentul european în această privinţă. voi răspunde la unele din întrebările dumneavoastră .
agenda propune 13 acțiuni specifice la nivelul ue care să se desfășoare în parteneriat cu guvernele , partenerii sociali și societatea civilă .
am primit şase propuneri de rezoluţie depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
în numele grupului s & d . - dnă președintă , grupul meu consideră că un acord comercial economic , cuprinzător și ambițios cu canada are multe beneficii. cu toate acestea , avem patru limite .
eu şi colegii mei din comisia pentru dezvoltare am lucrat fără întrerupere pentru a asigura votarea rezoluţiei şi dezbaterea acesteia în plen , înainte de summitul g20 din pittsburgh .
este clar faptul că s-a abătut puţin de la subiect , însă a fost totuşi în legătură strânsă cu acesta .
( de ) dnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , şi eu aş vrea să felicit raportorul , pe dl obiols i germà , pentru raportul său foarte bun .
amendamentele referitoare la strategia ue cu privire la afganistan au contribuit , de asemenea , la îmbunătățirea structurii raportului .
din acest motiv , aş invita încă o dată comisia să pună capăt urgent acestei situaţii şi să îndepărteze organizația iraniană mujahedinii poporului de pe lista organizaţiilor teroriste .
prin urmare , am acordat un vot favorabil .
rectificare la un text adoptat : consultaţi procesul-verbal
al treilea mesaj este acela că dorim o piață unică a consumatorilor , printre altele , cu inițiative ambițioase , supraveghere a pieței și drepturi ale pasagerilor .
doamnă preşedintă , aş dori de asemenea să mă alătur , personal şi în numele grupului meu , celor care au oferit condoleanţe pentru moartea lui orlando zapata .
mă întreb , am pregătit soluțiile următoare și pașii următori ? credibilitatea soluției în acest moment , conform acestui scenariu , este foarte scăzută .
votul va avea loc joi , 23 iunie 2011 .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
în numele grupului ecr . -dle preşedinte , aş dori să vorbesc foarte pe scurt despre trei chestiuni .
următorul punct este o declaraţie a preşedintelui în exerciţiu al consiliului asupra prezentării programului de lucru al preşedinţiei suedeze .
ne îngrijorează faptul că astfel s-ar încălca libertatea orientării sexuale , precum şi libertatea de exprimare , care sunt drepturi ale omului : nu sunt doar valori europene , ci valori universale .
votul va avea loc astăzi la ora 12 .
un gest de bunăvoinţă ar fi , de exemplu , să se permită accesul mass-mediei independente şi al personalului umanitar în nordul insulei .
( it ) dle preşedinte , am ridicat cartonaşul de trei ori până acum , dar nu mi-aţi acordat cuvântul , deşi dlui schulz i l-aţi acordat .
în sfârşit aş dori să spun următorul lucru. o mare importanţă trebuie ...
următorul punct este dezbaterea asupra celor cinci propuneri de rezoluţii privind iranul .
( de ) dle preşedinte , putem , desigur , continua dezbaterea. propunerea dlui cohn-bendit a fost prezentată , în cele din urmă , si a fost urmată de multe comentarii .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
tabel analitic al amendamentelor la propunerea de directivă a parlamentului şi a consiliului european privind standardele de calitate şi securitate ale organelor umane destinate transplantului
dle preşedinte , sunt de acord cu tunne kelam şi cu dl alvaro. ziua dialogului şi a compromisului cu iranul a trecut demult .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
europa sprijină această abordare prin investirea unor resurse cu capacitatea de a promova o dezvoltare reală în egipt : fără dictaturi , fără suferință , fără sărăcie .
rezoluția parlamentului subliniază faptul că aceste negocieri trebuie să continue , însă stipulează și o serie de cerințe pentru viitor .
2. proiecte referitoare la finanţarea cercetării ştiinţifice , în măsură să dezvolte tehnologii nepoluante .
7. o strategie tematică privind reciclarea deşeurilor ( vot )
doamnă preşedintă , am votat în favoarea acestei propuneri pentru că amână inconştienţa unei risipe totale de bani pentru servicii de traducere în ceea ce priveşte irlandeza .
7. situația din côte d ' ivoire (
în al treilea rând , necesitatea de a împărţi criteriile privind bunele practici în criterii obligatorii şi criterii opţionale ; şi
de asemenea , recunoaştem rolul societăţii civile , al ong-urilor şi al femeilor în procesul de conciliere , reflectând astfel o abordare europeană veritabilă .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democrației și a statului de drept ( dezbatere )
vom monitoriza acest aspect foarte îndeaproape , având în vedere potențialele implicații negative pe care le-ar putea avea propunerea din 2013 .
( la seduta , sospesa alle 13.15 , è ripresa alle 15.00 )
domnule prim-ministru , în numele socialiştilor portughezi , vă doresc succes. puteţi conta pe solidaritatea noastră. femeile îl susţin pe zapatero !
( şedinţa a fost suspendată la ora 10.55 şi reluată la ora 11.05 . )
a fost un schimb de opinii foarte bun. vă mulţumesc într-adevăr foarte mult .
dnă președintă , dle comisar , aș dori , de asemenea , să îi mulțumesc dnei muscardini pentru eforturile depuse la elaborarea acestui raport și raportorilor alternativi pentru cooperarea lor constructivă .
a fost stabilit un termen limită pentru execuția unui ordin ;
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
permiteți-mi să remarc , domnule tannock , că referința dvs. favorabilă la liberal democrați a provocat multă bucurie în mijlocul sălii. s-ar putea să trebuiască să dați socoteală mai târziu .
nu era momentul să sprijinim acest raport .
( lv ) vă mulţumesc , dle preşedinte , dle comisar. dacă oricare dintre noi şi-ar deschide o întreprindere astăzi , aceasta ar fi , cel puţin la început , o microîntrepridere .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului centrului european pentru dezvoltarea formării profesionale aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0427 / 2008 - ,
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
având în vedere raportul comisiei pentru industrie , cercetare și energie ,
2. nivelul accizei pentru berea produsă în madeira (
trebuie să evidenţiez importanţa oferirii de soluţii specifice şi rapide pentru reducerea decisivă şi permanentă a infecţiilor nosocomiale în europa. în această privinţă , susţin recomandările raportorului exprimate în raport .
în scris . - am votat în favoarea acestui raport care va oferi fonduri pentru măsuri personalizate cu scopul de a ajuta lucrătorii care au fost disponibilizați în polonia .
doresc să precizez că este prevăzută o singură întrebare la un discurs , deoarece altfel este posibil să nu putem încheia dezbaterea .
vă mulţumesc foarte mult pentru această dezbatere .
aceasta este o idee pe care o propun pentru analiza și gestionarea mai bună a cheltuielilor publice la nivel european .
ordinea de zi a următoarei ședințe : consultați procesul-verbal
doresc să mă abţin de la votarea raportului dlui becsey privind o iniţiativă europeană de dezvoltare a microcreditelor în sprijinul creşterii şi ocupării forţei de muncă .
chiar dacă acesta este doar vârful aisbergului pentru problema şomajului în lituania , asistenţa financiară îi va ajuta pe cei care au cea mai mare nevoie .
subiect : protecţia investiţiilor în contextul negocierilor ue-rusia privind noul acord de parteneriat şi cooperare
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , catastrofa din haiti este şocantă. este pur şi simplu uman să simţim compasiune pentru victimele nevinovate ale dezastrului natural de aici .
după cum știți , parlamentul european trimite o delegație condusă de domnul salafranca în tunisia astăzi și aceștia vor prezenta un raport săptămâna viitoare .
în insulele malteze , medicamentele sunt mai scumpe decât într-o altă ţară ue , şi anume belgia. vă voi da următoarele exemple :
dle președinte , întotdeauna încerc să mă exprim în propria limbă , însă uneori am senzația că nu ar trebui s-o fac când este vorba de chestiuni sensibile .
dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , este clar că china nu are nicio intenţie de negociere sau de angajare într-un dialog în ceea ce priveşte tibetul .
următorul punct pe ordinea de zi este timpul afectat întrebărilor ( b6-0009 / 2009 ) care , în mod excepţional , va dura până la ora 20.00 .
o luăm de la capăt iar și iar . ” ( versuri ale trupei britanice spandau ballet )
dl preşedinte barroso zâmbeşte foarte politicos , însă rămâne de văzut. trebuie să luăm o decizie în acest sens. vă mulţumim pentru propunere .
continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , puteţi observa că tratăm acest aspect cu foarte mare seriozitate şi credem că există posibilităţi să îmbunătăţim viaţa unei societăţi care îmbătrâneşte .
7. stadiul relaţiilor transatlantice în urma alegerilor din statele unite (
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
în primul rând , doresc să le mulţumesc raportorilor pentru calitatea rapoartelor elaborate şi pentru dorinţa de a integra propunerile tuturor , în spiritul unui consens remarcabil .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
primul aspect este inegalitatea cu care se confruntă femeile la vârsta pensionării , deoarece inegalitatea în ocuparea forţei de muncă determină sărăcia la vârsta de pensionare .
raportoare . - ( de ) domnule președinte , mă voi strădui să vorbesc mai rar - promit .
am realizat un start generos şi solicit minskului să ne întâlnim la jumătatea drumului prin îmbunătăţirea situaţiei drepturilor omului şi a democraţiei .
votul va avea loc miercuri , 19 ianuarie 2011 .
votul va avea loc miercuri , la ora 12.00 .
prin stabilirea nivelurilor remuneraţiei variabile pe baza unor criterii de performanţă predeterminate şi măsurabile ;
( ordinea lucrărilor a fost adoptată cu aceste modificări )
3. cadrul juridic comunitar aplicabil infrastructurilor europene de cercetare ( eri ) (
cea de-a doua chestiune : mii de pasageri sunt încă la sol și trebuie să stea la hotel , să se schimbe ...
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
membru al comisiei . - domnule președinte , voi da un răspuns foarte scurt. nu am răspuns încă întrebării adresate de domnul scholz referitoare la cazul fibrei de sticlă saint-gobain .
reforme implementate și evoluții în republica moldova ( dezbatere )
declarație a președintelui parlamentului european cu privire la situația din tunisia
nu doresc să repet fiecare element din această comunicare , dar aș dori să dezvolt câteva exemple .
votul va avea loc marţi , 5 mai 2009 .
la mulţi ani , stimate comisar , deşi veştile privind sectorul lactatelor nu sunt bune .
direct acceptabile : amendamentul 120 ( textul în ansamblu , blocul nr . 1 , amendament de compromis ) . comisia este în favoarea adoptării textului de compromis elaborat de colegislatori
( fi ) dle preşedinte , într-o anumită măsură , înţeleg frustrarea pe care o încearcă unii dintre colegii mei deputaţi cu privire la caracterul imperios al unei rezoluţii referitoare la cesare battisti .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei - ( el ) dle preşedinte , aş vrea să mulţumesc tuturor membrilor care s-au implicat în activitatea parlamentului privind propunerea de recomandare a consiliului în domeniul bolilor rare .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dle bufton , subiectul nostru este punerea în aplicare a noului tratat şi respectarea drepturilor fundamentale , vă rog să nu deviaţi de la subiect .
vă mulţumesc pentru că aţi atras atenţia asupra acestui aspect. vom corecta textele și le vom armoniza cu originalul .
în privinţa fondurilor speculative , trebuie să le reglementăm şi să instituim o formă de impozitare care să penalizeze toate tranzacţiile financiare pe termen scurt .
vom vota propunerea dlui swoboda mâine. v-aş ruga să vă amintiţi acest lucru astăzi , în timpul votării .
( ședința a fost suspendată la ora 20.35 și a fost reluată la ora 21.00 )
în scris . - ( sv ) am ales să votăm în favoarea raportului privind sancţiunile la adresa angajatorilor de resortisanţi din ţări terţe cu şedere ilegală .
dle tőkés , eu personal v-am dat cuvântul cel puţin o dată. nu cred că este corect să spuneţi că nu vi s-a dat niciodată cuvântul .
cu toate acestea , salutăm faptul că unele dintre propunerile pe care le-am prezentat au fost adoptate , şi anume :
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , la următoarea mea intervenţie , îmi voi explica mai clar şi mai convingător poziţia. pentru moment am terminat .
zona urbană napoli trăiește de mulți ani într-o criză a deșeurilor continuă , care este , în mare măsură , rezultatul a 20 de ani de administrare de stânga .
sunt foarte încântată de faptul că discuțiile din comisia pentru pescuit au rezultat într-o definiție mai bună a sintagmei " instalație închisă de acvacultură ” .
componența parlamentului : a se vedea procesul-verbal
susţin acele prevederi care au în vedere simplificarea procedurilor administrative în sarcina autorităţilor publice ( comunitare sau naţionale ) , cât şi a persoanelor private .
de asemenea , este evident că în cadrul discuţiilor privind serviciile şi libertatea de stabilire trebuie să luăm în considerare nivelul de dezvoltare al partenerilor noştri sud-mediteraneeni .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle președinte , vorbitorul a menționat consolidarea schengen. acest lucru înseamnă oare consolidarea frontierelor schengen și , în special , a frontierelor dintre grecia și turcia ?
în al treilea rând , ar fi fost inteligent să ne gândim la viitor şi la promovarea noilor tehnologii. aşadar , aş solicita comisiei să prezinte o nouă propunere .
( sk ) aș dori să fac o declarație personală ca răspuns la ceea ce a spus doamna morvai .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind :
în numele grupului verts / ale . - dle președinte , întrucât aș dori să mă fac foarte bine înțeles de dl comisar rehn , mă voi adresa în limba engleză .
în al treilea rând , consider că , dacă decidem includerea în apendicele i , sprijinul financiar din partea uniunii europene pentru pescarii şi proprietarii de vas afectaţi de decizii este esenţial .
5. sustenabilitatea pe termen lung a finanțelor publice pentru o economie în redresare (
în ceea ce priveşte problema schimbării capitalei sau a reprezentanţei noastre în israel , nu avem un motiv pentru a face acest lucru .
este crucial , de asemenea , în pofida dificultăţilor generate de recesiune , să înfruntăm provocarea schimbărilor climatice şi problemele ridicate de sărăcie .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , astăzi , 25 noiembrie , femeile şi bărbaţii din întreaga lume marchează ziua internaţională a naţiunilor unite pentru eliminarea violenţei împotriva femeilor .
cum evaluează comisia progresele înregistrate de programul de acțiune menționat anterior și impactul acestuia asupra competitivității întreprinderilor europene ?
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
perspectivele europene ale turciei sunt şi trebuie să fie angajamentul nostru , cu condiţia ca aceasta să pună în aplicare principiile şi obiectivele uniunii .
dezbaterea în comun a fost închisă .
solicităm sprijinul parlamentului european și al comisiei pentru a obține recunoașterea limbii catalane ca limbă oficială .
14. raport anual privind drepturile omului în lume în 2008 (
votarea va avea loc la sfârșitul dezbaterilor .
am votat împotriva raportului dnei patrão neves deoarece respinge amendamentele destinate stabilirii unui echilibru între interesele de mediu şi menţinerea întreprinderilor piscicole mici .
23. aplicarea şi interpretarea regulamentului de procedură ( modificarea articolului 201 din regulamentul de procedură ) ( vot )
19. drepturile consumatorilor ( vot final ) (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dnă președintă , vorbesc în calitate de vicepreședinte al parlamentului european pentru democrație și drepturile omului și îi mulțumesc dnei andrikienpentru raportul său excelent .
( fr ) dle preşedinte , uniunea europeană dispune de numeroase instrumente pentru a deveni liderul mondial în fabricarea de maşini curate şi în special de maşini electrice .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă votarea .
subiect : inchisori secrete și zboruri ale cia
am votat în favoarea raportului marinescu privind performanţa şi viabilitatea sistemului aviatic european .
voi răspunde deodată la toate întrebările mai târziu .
persoanele care lucrează în sectorul hamsiilor sunt îndreptățite să se plângă de impedimentele administrative cu care se confruntă acest plan , atât de esențial pentru evitarea întreruperilor activităților acestei pescării .
nimeni nu poate ignora faptul că trebuie să se ajungă urgent la un acord internaţional post-kyoto , pentru a reduce în mod semnificativ emisiile de dioxid de carbon .
în scris . - am votat pentru acest raport , pe care îl consider un pas mare spre crearea unui statut legal care să guverneze partidele politice la nivel european .
întrebările care , din lipsă de timp , nu au primit nici un răspuns vor primi răspunsuri scrise ( consultaţi anexa ) .
dle preşedinte , sunt familiarizat cu acest tip de argument , conform căruia dacă critici un guvern , critici poporul acestuia. aşa era pe vremuri şi în propria mea ţară .
acordul privind transportul aerian dintre ce și sua - acordul privind transportul aerian dintre ce și canada - acordul ue-vietnam privind serviciile aeriene ( dezbatere )
în plus , ar trebui încurajate măsurile practice , cum ar fi utilizarea facturilor electronice , în paralel cu aplicarea directivei .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în scris . - ( de ) votez în favoarea raportului lui claudio fava asupra sancţiunilor împotriva angajatorilor de resortisanţi ilegali originari din ţări terţe .
11. norme comune de alocare a sloturilor orare pe aeroporturile comunitare (
în primul rând , nu accept faptul că misiunea uniunii europene este să ne acorde vreun drept - de fapt , istoria ne învaţă că uniunea europeană a făcut exact contrariul .
vă mulţumesc , dnă mcguinness. poate că este relevant în viitoarele dezbateri de această natură să ascultăm şi avizul comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală .
următorul punct pe ordinea de zi sunt intervențiile cu durata de un minut privind chestiuni de importanță politică în conformitate cu articolul 150 din regulamentul de procedură .
în numele grupului verts / ale . - domnule preşedinte , este cu adevărat necesar să instituim un temei juridic clar pentru combaterea tuturor formelor de violenţă împotriva femeilor .
doamnă preşedintă , mesajul de astăzi al raportorilor noştri poate fi acela că un parteneriat euro-atlantic vibrant este cea mai bună garanţie pentru securitatea şi stabilitatea europeană .
( şedinţa a fost deschisă la ora 09.10 )
locul special pe care îl ocupă copiii în acțiunile externe ale uniunii europene ( prezentare succintă )
în cadrul tuturor relaţiilor noastre externe , ne revine obligaţia de a apăra , înainte de toate , drepturile omului şi respectul pentru mediu .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
18. acord de parteneriat economic preliminar ce / côte d ' ivoire (
vă urăm " bun venit ” . vom face tot ceea ce ne stă în putinţă să vă ajutăm în funcţia pe care aţi preluat-o .
acest parlament european ar trebui să se alăture apelului ue la calm şi la rezolvarea disputei şi urez succes preşedintelui din sri lanka în atingerea acestui obiectiv .
doamnelor și domnilor , încă nu am auzit-o pe doamna ashton oferind sprijinul nostru , nici ieri și nici astăzi .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
alineatul ( 39 ) din acest raport menţionează scopul diversificării rutelor. menţionează în mod specific importanţa strategică a proiectului nabucco .
preşedintă în exerciţiu a consiliului . - răspunsul la prima întrebare a onoratului membru este " da ” , mai ales pentru că trebuie discutate aceste subiecte .
știm că , în ceea ce privește crearea de locuri de muncă , în următorii ani situația legată de perspectivele de creștere va fi mai dificilă decât în anii trecuți .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( fr ) dle preşedinte , nu este responsabilitatea şefilor de stat şi de guvern să se ocupe de aplicarea tratatelor care au fost ratificate de popoare .
mulţumesc pentru că mi-aţi permis să abuzez de răbdarea dumneavoastră , domnule preşedinte .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
sunt încrezător că aceste măsuri , atunci când sunt aprobate și adoptate , vor aduce îmbunătățirile necesare sistemelor noastre , deja solide , de siguranță a alimentelor și a furajelor .
europa trebuie să se ocupe de acest lucru , iar uniunea europeană trebuie să își concentreze atenția și eforturile , inclusiv eforturile economice , în zonele care primesc cei mai mulți imigranți .
25. descărcarea de gestiune 2008 : fundaţia europeană pentru îmbunătăţirea condiţiilor de viaţă şi de muncă
este timpul să respectăm părerea europenilor , care sunt majoritatea împotriva acestui proiect hotărâtor prin consecinţele sale şi pentru oprirea odată pentru totdeauna a negocierilor de aderare cu turcia .
pădurile nu aparțin numai persoanelor din aceste țări , ci fac parte din ecosistemul planetei , sunt esențiale pentru sistemele de susținere a vieții și conțin miliarde de tone de carbon .
în scris . - ( italia ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat împotriva raportului elaborat de domnul catania privind situaţia drepturilor fundamentale în uniunea europeană ( 2004-2008 ) .
în cazul braziliei , intensificarea relaţiilor trebuie să ajute la deblocarea acordului ue-mercosur .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultaţi procesul-verbal
au fost elaborate amendamente şi doresc să le mulţumesc tuturor colegilor care au prezentat aceste amendamente , care au precizat mai bine termenii de aplicare a directivelor .
- următorul punct îl constituie declaraţia comisiei privind viitorul industriei autovehiculelor .
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
voi încheia mulțumindu-vă anticipat pentru vot .
acestea sunt credinţele şi convingerile noastre. suntem hotărâţi să ne ridicăm la înălţimea aşteptărilor poporului nostru şi să-l conducem spre un viitor paşnic şi prosper .
doamnă berès , fac ceea ce faceți și dvs. în comisia dumneavoastră , și anume explic situația când se aduce în discuție o solicitare de respectare a regulamentului de procedură .
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , salut oportunitatea de a susţine această rezoluţie .
( de ) dnă președintă , sunt sigur că îmi veți acorda cinci minute .
3. acordul de parteneriat în domeniul pescuitului dintre ue și mauritania ( vot )
în primul rând , printr-o abordare de perspectivă a dimensiunii maritime a strategiei europa 2020 și prin asigurarea unei creșteri durabile în sectoarele maritime și regiunile de coastă .
siguranța nucleară la 25 de ani după dezastrul de la cernobîl ( dezbatere )
sida / hiv în perspectiva celei de-a xiii-a conferinţe internaţionale privind sida ( viena , 18-23 iulie 2010 ) ( dezbatere )
salut acordul dintre parlamentul european și guvernele celor 27 de state membre , mai ales fiindcă , în absența acestui acord , plățile primite de agricultorii irlandezi anul viitor ar fi întârziat .
dle preşedinte , dle daul , vă mulţumesc pentru întrebare. la fel ca dumneavoastră , îmi doresc prevenirea unei repetări a crizei de anul trecut .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , dle comisar , doamnelor şi domnilor , în această seară se încheie prima etapă din activitatea de examinare a propunerii comisiei privind condiţiile de comercializare a produselor de construcţie .
în orice caz , doresc ca această formulare să ....
( fr ) dle președinte , dnă comisar , doamnelor și domnilor , salut raportul președintei noastre , dna svensson , care subliniază necesitatea de a considera toate formele de violență ca fiind infracțiuni penale .
prin adoptarea rezoluţiei , trebuie să susţinem o apărare generală şi extinsă a valorilor europene în cadrul politicii noastre de mediu .
unde este exact tot ajutorul pe care uniunea europeană l-a promis pentru haiti și nu doar ajutorul umanitar ?
declar suspendată sesiunea 2009-2010 a parlamentului european .
acest lucru este în interesul siriei , în interesul păcii mondiale și , mai ales , al păcii din orientul mijlociu .
în scris -trebuie să folosim economia verde pentru a crea locuri de muncă în ue. acest lucru trebuie să constituie o prioritate în timpul crizei financiare .
( şedinţa a fost închisă la ora 16.15 )
în final , trebuie să ne asigurăm că inovarea este fundamentată , pentru a stimula o creștere puternică și durabilă în proiectele europene majore de infrastructură , prin crearea de euro-obligațiuni .
ne puteți spune , dle președinte , care este planul dvs. b și cum intenționați să întăriți credibilitatea ue când este vorba de a apăra și promova drepturile omului în lume ?
crizele de astm provoacă dificultăți bruște de respirație , care pot dura chiar ore .
furnizarea cu gaz ucrainei şi ue de către rusia ( dezbatere )
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
nu este vorba numai de energie aici !
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
revizuirea fiind supusă procedurii legislative ordinare , parlamentul european se va bucura de o poziţie egală cu consiliul în determinarea formei finale a noului sistem spg .
doamnelor și domnilor , vom vota cu privire la rezoluția celor patru grupuri politice .
domnule ministru , vă mulţumesc foarte mult pentru participarea dvs. la prima parte a timpului afectat întrebărilor cu preşedinţia dumneavoastră .
așadar , permiteți-mi să vă mulțumesc din nou pentru contribuția adusă și impulsul dat de acest parlament evaluării intermediare a pc7 .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votez pentru acest raport , deoarece susțin aderarea islandei la ue , cu condiția ca guvernul să reușească să asigure sprijinul cetățenilor săi pentru acest angajament politic național .
votul va avea loc joi , 17 februarie 2011 .
15. comercializarea produselor biodestructive ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
cuvintele " acţiuni durabile şi ecologice ... ( noua ordine ecologică ) ” trebuie să înlocuiască cuvintele " noua ordine ecologică ” în comentariile adoptate la următoarele linii bugetare :
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
preşedinte al comisiei . - şomajul în rândul tinerilor este cea mai gravă problemă din prezent din punctul de vedere al şomajului din europa , întrucât a depăşit 20 % .
aş dori să îi spun onorabilului deputat că sper ca mai multe state membre să urmeze exemplul acelora care deja au semnat şi ratificat aceste convenţii importante .
în consecinţă , este necesară punerea în aplicare foarte strictă a directivei privind inundaţiile şi impunerea unor penalităţi guvernului irlandez , autorităţilor locale şi oricărei persoane care încalcă condiţiile acestei directive .
12. investiţii în eficienţa energetică şi în energiile regenerabile în locuinţe (
acordul de parteneriat și de cooperare dintre ce și moldova a fost semnat la 28 noiembrie 1994 și , din 2004 , moldova a fost inclusă în politica europeană de vecinătate .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( fr ) dle președinte , doamnelor și domnilor , europa trece printr-o perioadă grea și nici în lume lucrurile nu stau mai bine .
următorul subiect pe ordinea de zi îl reprezintă discursurile de un minut pe teme de importanță politică .
3. acordul ce / iordania privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene ( vot )
( parlamentul a păstrat un minut de reculegere )
justiţia este una dintre valorile fundamentale ale europei .
am desfășurat negocieri intense și foarte controversate. în cele din urmă , nu a fost vorba despre cifre , ci despre voință politică .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
comisia va elabora o notă explicativă referitoare la dispozițiile tranzitorii și la data aplicării regulamentului ( ținând seama , în special , de articolele 7 , 8 , 10 și 12a ) .
( ședința a fost suspendată la ora 12.55 și a fost reluată la ora 15.00 . )
îl voi citi în engleză. formularea oficială este " în conformitate cu dreptul internațional al declarației unilaterale de independență de către instituțiile provizorii ale auto-guvernării kosovo ” .
rapoartele privind politica în domeniul concurenţei pentru anii 2006 şi 2007 ( prezentare succintă )
următorul punct pe ordinea de zi este reprezentat de declaraţiile consiliului şi comisiei cu privire la priorităţile parlamentului în perspectiva consiliului onu pentru drepturile omului ( geneva , 1-26 martie 2010 ) .
( şedinţa a fost închisă la 00.10 )
ca să terminăm într-o notă optimistă , ceea ce este foarte important , în special înainte de alegeri. îi dau cuvântul doamnei ţicău în cadrul procedurii " catch-the-eye ” .
am votat în favoarea raportului privind impactul asupra dezvoltării al acordurilor de parteneriat economic ( ape ) , prezentat de dl schröder .
următorul punct se referă la dezbaterea privind declaraţia consiliului şi a comisiei : ue 2020 - măsuri adoptate în urma consiliului european informal din 11 februarie 2010
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
ce măsuri intenționează să ia comisia europeană pentru ca dimensiunea egalității de gen să fie inclusă în politica europeană de combatere a schimbărilor climatice ?
( majoritatea grupurilor politice şi , în unele cazuri , chiar şi majoritatea decisă , a fost în favoarea acestor modificări )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
3. cooperarea între statele membre ar trebui consolidată în mod semnificativ ;
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
neacceptabile : 3 , 4 , 5 , 8 și 11
permiteţi-mi să-mi exprim încă o dată recunoştinţa faţă de raportor şi de comisie pentru activitatea depusă la această propunere .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
( parlamentul nu a acceptat amendamentele orale )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
2. investiţiile în dezvoltarea de tehnologii cu emisii reduse de carbon ( vot )
aceste modificări nu urmăresc decât să confere mai multă precizie limbajului raportului și aș solicita acestei adunări să le accepte .
doresc să mă alătur dnei harkin şi să felicit preşedinţia spaniolă pentru că a plasat violenţa împotriva femeilor pe primul loc al agendei sale politice .
amnesty international și înaltul comisar al națiunilor unite pentru drepturile omului și-au manifestat profunda îngrijorare .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
kârgâzstan ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
am votat pentru raportul vălean referitor la propunerea de regulament al consiliului privind informarea comisiei cu privire la proiectele de investiţii în infrastructura energetică din cadrul comunităţii europene .
minoritatea creştină este persecutată în mod constant , aspect din ce în ce mai pregnant - din nefericire - în majoritatea ţărilor islamice .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( se levanta la sesión a las 23.25 horas )
strategia energetică a băncii mondiale ( dezbatere )
dnă președintă , propun ca votul final asupra acestei rezoluții să se facă prin apel nominal .
sunt de acord cu anumite puncte din raport , dar sunt categoric împotriva altor puncte şi , astfel , nu pot susţine pe deplin textul prezentat , de unde rezultă abţinerea mea .
( ga ) dle președinte , am fost încântat să votez în favoarea acestui raport , și doresc să o felicit pe colega și prietena mea , dna kolarska-bobińska pentru această realizare .
( şedinţa a fost închisă la ora 11.30 p.m. )
( vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
3. india , în special condamnarea la moarte a lui davinder pal singh (
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
aş vrea să mulţumesc încă o dată parlamentului pentru sprijinul său activ în îmbunătăţirea gestionării dezastrelor în beneficiul tuturor cetăţenilor europeni .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
( fr ) domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , salut progresul pozitiv pe care îl reprezintă această directivă având în vedere nevoia urgentă de a combate schimbările climatice .
trebuie să colaborăm cu toţii pentru a depăşi această problemă şi pentru a preveni tulburările sociale şi suferinţa la care aceasta ar putea da naştere .
de asemenea , cred că este regretabil că am închis atât de multe porturi mici. ar trebui să investim în consolidarea transportului maritim de coastă , nu să îl slăbim .
dle președinte , există dovezi substanțiale că angajamentul moldovei față de valorile și standardele europene este real și eficient .
amendamentele adoptate sunt prea vagi , deschizând calea rezolvării problemelor de către curtea europeană de justiţie .
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
aceasta , desigur , va fi o luptă permanentă , deşi salutăm progresele care s-au obţinut până acum şi felicităm raportoarea pentru angajamentul său pe parcursul întregului proces .
confruntată cu consecințele dezastruoase ale acestei căi , în loc să-și schimbe direcția , ue continuă să dea semne că dorește să meargă orbește înainte .
e tot ce am de spus pentru moment. la întoarcere , luni după-amiază , voi face un raport pentru comisia pentru dezvoltare .
1. orientări bugetare : 2011 - alte secţiuni (
3. iran : execuţia delincvenţilor minori ( vot )
extinderea politică în condiţiile unor relaţii problematice cu legislaţia internaţională este , aş spune , problematică în sine .
( ordinea lucrărilor a fost în acest fel stabilită )
domnule preşedinte , voi încheia prin a sublinia necesitatea biroului european de sprijin pentru azil şi a ajutorului pe care acesta îl poate oferi prin fondul european pentru refugiaţi .
votarea va avea loc mâine , marţi , 24 martie 2009 .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
am reţinut , de asemenea , şi remarcile dumneavoastră critice la adresa comisiei , cu privire la necesitatea ca aceasta să îşi îmbunătăţească performanţele în materie de punere în aplicare a bugetului .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
doresc să adresez raportoarelor mulţumirile mele sincere pentru colaborare şi pentru eforturile depuse în vederea obţinerii acestui rezultat .
următorul punct este dezbaterea comună privind :
nu sunt de acord cu propunerea dnei wortmann-kool privind relaţiile economice şi comerciale cu china , întrucât nu sunt de acord cu anumite puncte conţinute în raport .
votul va avea loc joi , 22 octombrie , la ora 11.00 .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
domnule comisar , vă mulțumesc pentru propunerile si eforturile dumneavoastră in găsirea unei soluții. știu o măsura pe care o puteți lua - suspendați contribuțiile către ucraina , ca parte iresponsabila .
este motivul pentru care o întreagă serie de jurişti , inclusiv cabinetul carlos sotelo din spania , precum şi reţele de mari cabinete au propus crearea unui tribunal financiar internaţional .
salutăm eforturile depuse de președintele asean în vederea facilitării dialogului dintre cele două țări , astfel încât disputa să poată fi rezolvată în mod pașnic .
dnă președintă , consider că în această dezbatere am văzut clar că suntem cu toții de acord cu sprijinirea obiectivului acestui raport .
3. protocol adiţional la acordul ce / africa de sud pentru a ţine seama de aderarea bulgariei şi a româniei la uniunea europeană (
în consecinţă , votăm în favoarea acestui raport .
următorul subiect este raportul domnului belder , în numele comisiei pentru comerţ internaţional , privind relaţiile comerciale şi economice cu balcanii de vest .
dezbaterea a fost închisă. votarea va avea loc la sfârşitul dezbaterii .
( fr ) dnă președintă , politica de coeziune este sufletul politicilor uniunii europene , cea care exprimă eforturile de solidaritate între statele membre , fără de care nu ar exista o adevărată uniune .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
îmi cer scuze în faţa distinsului membru pentru că i-am pronunţat numele de familie incorect , şi anume botòpoulos în loc de botopoùlos , îmi cer scuze încă o dată .
acestea sunt informaţiile pe care am dorit să vi le ofer , arătându-vă că poziţia noastră a fost extrem de clară în această privinţă .
următorul punct este declaraţia înaltului reprezentant al uniunii europene pentru afaceri externe şi politica de securitate cu privire la politica ue în zona arctică .
în al doilea rând , procedura de reglementare cu control asigură parlamentul că îşi poate exercita dreptul de veto , dacă consideră că este cazul .
9. raportul anual 2008 privind pesc (
( ședința s-a încheiat la ora 20.55 )
dle președinte , ați demonstrat în numeroase rânduri că vorbiți foarte bine limba engleză. de ce persistați , deci , în această șaradă de a vorbi o limbă inutilă , limba greacă ?
fac apel la parlamentul european să apere polonezii din lituania , în conformitate cu standardele europene în materie de drepturi ale omului şi drepturile minorităţilor .
( la seduta è tolta alle 12.25 )
( vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
sola mors tyrannicida est , spune conaţionalul meu , sir thomas more : moartea este singura modalitate de a scăpa de tirani .
ar fi mai logic să facem apel către comisia competentă , pentru a numi un raportor care să se ocupe de proces şi de aspectele tehnice ale procedurii de aprobare .
doresc acum să ascult opiniile dvs .. , domnilor deputaţi , pentru a putea înţelege poziţia parlamentului european referitor la această problemă .
decizia curţii europene de justiţie în cazul turco va avea consecinţe răsunătoare pentru transparenţa şi accesul la documentele instituţiilor europene care se preocupă de chestiuni legislative .
rezultatele conferinței privind schimbările climatice de la cancun ( dezbatere )
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( es ) domnule preşedinte , în primul doresc să îi mulţumesc domnului florenz pentru munca depusă şi , desigur , preşedintelui comisiei şi tuturor coordonatorilor şi membrilor comisiei , de asemenea .
relațiile dintre ue și consiliul de cooperare al golfului ( prezentare succintă )
ca parte a pactului de stabilitate şi creştere , comisia europeană şi consiliul trebuie să monitorizeze îndeaproape statele membre în ceea ce priveşte dezechilibrele macroeconomice .
( preşedintele recomandă vorbitorului să încheie , deoarece a depăşit timpul alocat )
am primit șase propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
3. acordul dintre comunitatea europeană şi brazilia cu privire la anumite aspecte ale serviciilor aeriene (
sistemul comunitar de etichetare ecologică - participarea voluntară a organizaţiilor la un sistem comunitar de management de mediu şi audit ( emas ) ( dezbatere )
alegerea preşedintelui comisiei europene este un act deosebit de important , iar cetăţenii ue trebuie să aibă dreptul să cunoască alegerea reprezentanţilor lor .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
( la seduta è tolta alle 00.05 )
( pl ) aş dori să-i mulţumesc doamnei comisar pentru aceste informaţii - ceea ce faceţi este , într-adevăr , extrem de important .
este bine să criticați , însă ar fi mai bine să colaborăm pentru a avea rezultate tangibile , nu doar sloganuri rostite în pripă .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
dle preşedinte , rapoartele din proprie iniţiativă sunt de obicei doar vorbe goale , dar dacă sunt adoptate , acestea reprezintă expresia dorinţei politice a parlamentului european .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
17. dezvoltarea relaţiilor dintre parlamentul european şi parlamentele naţionale , în temeiul tratatului de la lisabona (
votarea va avea loc joi , 8 iulie 2010 .
uniunea europeană şi statele unite trebuie să îşi poată consolida poziţia de lider bazându-se pe trei aspecte care , în opinia mea , trebuie reînnoite .
hărţuirea constantă pe care o practică forţele aeriene turce asupra aeronavelor frontex , ar putea comisia să răspundă la următoarele întrebări :
al treilea : ne vom menţine sprijinul la cel mai înalt nivel în favoarea parteneriatului pentru modernizare , un vehicul important pentru angajamentele rusiei în ceea ce priveşte reformele .
evoluţiile negative se referă şi la persecutarea continuă a apărătorilor drepturilor omului , a activiştilor şi jurnaliştilor de opoziţie , alături de deteriorarea în continuarea a libertăţii mass-media .
24. imunităţi şi privilegii alessandra mussolini ( vot )
( fi ) domnule preşedinte , în ce priveşte situaţia din belarus , consider că este foarte important , în calitate de europeni , să ne amintim care sunt valorile noastre .
încă un lucru : alte minorităţi etnice şi minorităţile sexuale. consider că aceasta este o direcţie importantă către democratizare .
trebuie să folosim pe deplin oportunităţile oferite de tratatul de la lisabona în scopul consolidării guvernării europene pe termen scurt. nu mai este timp de pierdut .
calitate. rezoluţia parlamentului european în discuţie astăzi este o contribuţie foarte utilă la proces. ea transmite islandei mesajele corecte la momentul potrivit .
desigur , vom raporta către parlament în legătură cu progresele înregistrate în procesul de punere în aplicare .
dle președinte , doresc și eu să îi mulțumesc dlui comisar pentru contribuția adusă la această dezbatere .
poate consiliul să ofere o evaluare actualizată privind stadiul cererii de aderare a islandei la uniunea europeană ?
sunt de acord cu propunerea de codificare a legislaţiei în vigoare pentru a asigura că legislaţia comunitară este simplificată în mod corespunzător şi este elaborată în mod clar .
3. venezuela : cazul lui manuel rosales
( de ) dle preşedinte , aş dori să-i mulţumesc comisarului rehn pentru că ne-a oferit astăzi , din nou , o prezentare generală asupra balcanilor de vest .
în scris . - ucraina este deosebit de importantă pentru uniunea europeană din perspectiva participării la parteneriatul estic şi la sinergia mării negre din cea a siguranţei energetice a ue .
subiect : protejarea industriilor din sectorul textilelor şi confecţiilor în contextul comerţului internaţional
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea cu privire la şase propuneri de rezoluţie referitoare la madagascar .
bolile reumatice ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
( de ) dle președinte , aș dori să îi mulțumesc dlui comisarului oettinger pentru o astfel de abordare serioasă și responsabilă a acestei probleme .
în numele grupului efd . - dnă preşedintă , este păcat că dl barroso a dispărut din sală. simt că ar fi învăţat atâtea de la mine în această seară !
comisia de anchetă privind criza societăţii de asigurări " equitable life ” ( prelungirea mandatului ) : consultaţi procesul-verbal
sunt decis să-mi exprim acordul faţă de propunerea de rezoluţie privind conferinţa de revizuire a statutului de la roma al tribunalului penal internaţional , de la kampala , uganda .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
14. sistemul comun al taxei pe valoarea adăugată (
mă alătur colegilor care au subliniat calitatea acestui raport şi consensul larg de care s-a bucurat în comisia pentru agricultură .
în scris . - ( ro ) informațiile oferite pacienților ar trebui să îndeplinească următoarele caracteristici principale :
regulamentul privind exceptarea pe categorii a autovehiculelor ( dezbatere )
votarea va avea loc în scurt timp .
nu sunt sigur că a venit timpul să întindem covorul roşu la bruxelles pentru toţi liderii din belarus .
17. descărcarea de gestiune 2006 : bugetul general al ue , secţiunea ix - autoritatea europeană pentru protecţia datelor (
eu vă felicit încă o dată pentru acest raport și am convingerea că va fi un proiect de succes .
a doua este dezechilibrul nesustenabil al monedei unice și necesitatea de coordonare a politicilor economice , fiscale și bugetare , care continuă să fie într-o stare fragilă .
( declarație redusă în conformitate cu articolul 170 din regulamentul de procedură )
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , am votat împotriva raportului domnului karim privind acordul de liber schimb ue-india .
doamnelor şi domnilor , în timpul acestei sesiuni plenare de început de an , în orientul mijlociu încă mor oameni .
trecem acum la partea " catch-the-eye ” a dezbaterii. înainte de a începe , vă voi comunica faptul că un minut înseamnă un minut. suntem în întârziere .
consider că , din punct de vedere economic , micile întreprinderi sunt expresia cea mai autentică a identităţii culturale a comunităţilor locale şi că trebuie protejate în permanenţă .
doamnă președintă , împreună cu toți ceilalți participanți la această dezbatere , mă îngrijorează profund protestatarii pașnici din egipt , mai ales în contextul continuării violențelor astăzi .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
aşadar , dacă am înţeles bine , vom vota amendamentele aduse la raportul privind turkmenistanul , şi nu cele aduse la raportul dumneavoastră. ne vom opri apoi înaintea votului final .
dle preşedinte , şi eu doresc să îmi exprim susţinerea pentru cei care sunt pentru raportul brok , dar şi fascinaţia pentru paranoia ce a cuprins cealaltă tabără a parlamentului .
în scris - am votat în favoarea raportului redactat de marian-jean marinescu care are în vedere îmbunătăţirea performanţei şi a viabilităţii sistemului aviatic european .
comisia şi statele membre au , de asemenea , susţinerea noastră în încercările lor de a trece ursul polar de la apendixul ii la apendixul i la cites .
susţinem toate măsurile menite să îndepărteze dificultăţile în a atinge acest obiectiv : facilitarea accesului la documente , reducerea costurilor procedurii judiciare şi inversarea sarcinii probei .
11. aspecte instituţionale ale aderării uniunii europene la convenția europeană pentru apărarea drepturilor omului și a libertăților fundamentale (
vă mulţumesc foarte mult , dle swoboda .
în numele grupului ecr . - doamnă președintă , creșterea prețurilor la alimente poate îngenunchea guverne. am constatat acest lucru în ultimele zile .
votarea va avea loc azi , joi .
în consecință , indiferent care au fost motivele comisarului , pot afirma cu certitudine că îmi acord sprijinul ombudsmanului .
trebuie să alimentăm bugetul cu ajutorul unui sistem independent , mai progresiv şi mai transparent .
- continuări ale rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
în opinia mea , prin folosirea unor formulări precum , ,drepturi reproductive " , care în înţelesul actual al dreptului internaţional includ avortul la cerere , acest raport deschide calea către asemenea practici .
de asemenea , doresc să le mulţumesc raportorilor alternativi pentru efortul constructiv şi , bineînţeles , dlui bushill-matthews , care ia cuvântul astăzi în numele dlui bowis .
5. politica comunitară în domeniul apei ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
prezenţa dumneavoastră aici este un adevărat privilegiu pentru noi toţi .
sunt convins că , dacă va fi corect aplicată , strategia va deveni un exemplu de succes regional .
vă mulţumesc pentru întrebare. consiliul are cunoştinţă de situaţia drepturilor omului din vietnam şi monitorizăm îndeaproape evoluţiile din acest stat .
retrimiterea la comisie est așadar necesară pentru a negocia din nou cu comisia .
acum votăm privind alineatul ( 59 ) . în acest moment , aveți pe ecran alineatul ( 59 ) . acesta este un vot separat .
scopul final al dreptului uniunii trebuie să fie , prin urmare , facilitarea mobilității și garantarea faptului că acești cetățeni pot crea un spațiu judiciar european cât mai rapid posibil .
în ciuda agresivităţii brutale , crimelor şi încălcărilor celor mai elementare drepturi ale omului , nu există un singur cuvânt care să condamne israelul .
aceste concluzii au fost susţinute în cadrul ultimului consiliu european din 10 şi 11 decembrie 2009 .
înainte de votarea asupra blocului 3 :
pentru a încheia , comisia se va strădui să urmărească în mod activ acțiunile propuse de parlament. vă mulțumesc pentru atenția acordată .
( pentru detalii privind rezultatul votării : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
îndemn comisarul responsabil să ia notă de măsurile formulate în propunerea de rezoluţie şi să le pună în aplicare în regim de urgenţă .
dle președinte , dorim modificarea unui cuvânt : " toate materialele electorale ” ar trebui înlocuit cu " materialele electorale ” .
( el ) dle preşedinte , felicitări şi mulţumiri raportorilor şi raportorilor alternativi ai celor trei rapoarte. existenţa unui acord mă face să fiu optimistă cu privire la viitorul pieţei interne .
utilizarea deplină a tehnologiilor informaţiei şi comunicaţiilor este o precondiţie pentru o europă mai competitivă şi pentru creşterea durabilă .
preşedintele consiliului european - ( fr ) dle preşedinte , mă voi rezuma la câteva comentarii şi observaţii .
pe de altă parte , există și problema procedurilor oneroase presupuse de absorbția fondurilor europene , inclusiv în cadrul regulamentului de minimis .
dacă există probe că misiunile din vest nu sunt la înălţimea acestui standard , atunci prezenţa şi practicile lor trebuie urgent reevaluate .
există scutiri exprese pentru anumite obligaţii privind publicarea atunci când aceasta este contrară preocupărilor de securitate ale statelor membre .
am primit trei propuneri de rezoluţie în conformitate cu articolul 108 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
toate aceste întrebări necesită încă răspunsuri. sunt de părere că trebuie să tragem învăţăminte dintr-o criză şi să luam măsuri. mă îndoiesc că noua taxă este măsura corectă .
nu ştiu ce să vă spun. ordinea de zi specifică două minute , dar sunt sigur că veţi mai avea posibilitatea să luaţi cuvântul .
întrebarea orală adresată comisiei ( b7-0238 / 2009 ) de mario borghezio , în numele grupului europa libertăţii şi democraţiei , privind apărarea principiului subsidiarităţii ;
subiect : inițiative în domeniul gestionării apei și a apei potabile
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
problema principală creată de această criză este creşterea şomajului , o situaţie care nu poate fi schimbată decât prin creşterea investiţiilor .
aş dori să spun că vom vorbi despre câteva dintre cazurile ţărilor care au fost menţionate în diferitele discursuri .
în concluzie , transportul maritim este un domeniu decisiv pentru viitor şi , prin urmare , este bine că dezvoltăm o strategie pe termen lung .
18. procedura unică pentru solicitarea permisului de ședere și de muncă (
efectele furtunii xynthia în europa ( dezbatere )
am ales să mă abţin de la a vota propunerea de regulament de stabilire a obligaţiilor operatorilor ce comercializează material lemnos şi produse din lemn .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , aş dori să fac o precizare deoarece , după cum am menţionat anterior , ambasada italiei şi alte ambasade au fost atacate ieri în teheran .
am fost informată că preşedinţia consiliului a fost invitată , dar că nu a putut fi prezentă aici din cauza unor probleme de programare. voi analiza însă chestiunea .
10. drepturile pasagerilor care călătoresc pe mare și pe căi navigabile interioare (
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
( es ) dle președinte , aș dori , de asemenea , să-mi exprim sprijinul față de rezidenții din lorca .
vă mulțumesc încă o dată pentru că ați cooperat cu comisia și pentru rezultatul extraordinar pe care l-am obținut într-un timp atât de scurt .
membră a comisiei . - dacă vom continua cu situația actuală , atunci da , trebuie să ne confruntăm cu posibilitatea prăbușirii multor stocuri , iar acest lucru este de neconceput .
6. sistemul european comun de azil (
permiteți-mi să spun , înainte de toate , că întrebările care au fost puse sunt extrem de pertinente și acoperă în mare măsură toate subiectele importante de astăzi .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţia preşedintelui desemnat al comisiei .
aceasta este singura bază pe care putem dezvolta siguranţa şi încrederea reciprocă şi găsi soluţii comune eficiente şi acceptabile pentru ambele părţi .
din aceste motive , noi am votat împotriva acestui raport .
4. politica de coeziune și politica regională ale ue după 2013 ( vot )
14. supraveghere democratică în cadrul instrumentului de cooperare pentru dezvoltare ( vot )
în decurs de două zile trebuie să susținem un spațiu aerian interzis , cu recunoașterea urgentă a consiliului național interimar , și să abordăm cauzele socio-economice ale acestor revoluții .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
dnă președintă , din partea admiratorilor dvs. din acest colț , aș dori să vă mulțumesc pentru modul eficient în care prezidați .
( vorbitoarea a fost de acord să accepte două întrebări în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
subiect : un dialog structurat între ue și federațiile sportive asupra unor chestiuni de interes comun și a posibilelor acțiuni concrete
( vorbitoarea a fost de acord să accepte trei întrebări în conformitate cu procedura " cartonașului albastru ” menționată în articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
la asta m-am referit și în niciun caz nu am vrut să spun că regimul din belarus a făcut acest lucru posibil .
componența comisiilor și delegațiilor : consultați procesul-verbal
prima întrebare : cum vor materializa consiliul și comisia această cooperare ? va avea parlamentul european un rol de codecizie ? mă îndoiesc foarte mult cu privire la aceasta .
mă scuzaţi , dar aţi luat cuvântul pentru a răspunde la o întrebare personală , nu pentru a ţine un discurs despre acest lucru şi aţi răspuns deja la întrebarea personală .
o săptămână mai târziu , un alt dezastru natural - furtuna xynthia - a avut consecinţe devastatoare într-o regiune din vestul franţei şi în câteva regiuni din spania .
în al treilea rând , politica necesită elaborarea serioasă a unei politici europene de apărare , dezvoltarea structurilor militare ale uniunii europene şi dezvoltarea industriei europene de apărare .
- ( pl ) domnule preşedinte , aş dori să atrag atenţia asupra mai multor probleme asociate internetului .
dezvoltarea " economiei verzi ” şi liberalizarea cercetării şi a energiei şi inovaţiei deschid drumul către investiţii profitabile de capital în detrimentul lucrătorilor şi al claselor de jos .
există limite cu privire la ce putem spera de la banca europeană de investiţii. vom avea oare un buget egal cu provocările cu care se confruntă europa ?
vă mulţumesc , dle preşedinte , pentru aducerea în discuţie a acestui subiect , care va fi dezbătut şi în cadrul comisiei .
extinderea pragurilor dimensiunii forţei de muncă indiferent de vârstă sau tip de contract de angajare pentru a cuprinde toţi angajaţii
( de ) dle preşedinte , în plus , doresc să solicit includerea politicii monetare în cadrul considerentelor. cred că aceasta este o frază care ar atrage un acord general :
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
acest acord nu este , cu siguranță , o inițiativă avantajoasă pentru ambele părți , așa cum ne face să credem această rezoluție .
practic toate paragrafele acestui raport promovează intensificarea integrării militare a ue pe seama nato şi a integrităţii suverane a ţărilor europene individuale .
cu toate acestea , această integrare ar trebui să fie un instrument care aduce beneficii , nu o măsură care ar putea fi restrictivă , iar acest element trebuie monitorizat cu atenţie .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
nu există nicio tranziţie spre democraţie în etiopia şi aş fi recunoscătoare dacă i-aţi transmite acest lucru colegului louis michel .
nu doresc să atribui vina nimănui - există fărădelegi de ambele părţi , dar subliniez necesitatea unei încetări imediate şi efective a focului .
de asemenea , să nu uităm criza din georgia care , pentru un timp , a pus în pericol întreaga arhitectură europeană de după încheierea războiului rece .
întrucât acesta este ultima mea intervenţie în această cameră , aş dori să vă mulţumesc dvs . , tuturor colegilor şi personalului pentru cooperare .
doamnă președintă , doamnă comisar , doamnă mathieu , doamnelor și domnilor , în europa , imigrația este fără îndoială o problemă politică , economică și socială de mare importanță și semnificație .
următorul punct este declarația consiliului și a comisiei privind pregătirea consiliului european din 18 și 19 iunie .
aş dori să fac câteva declaraţii la începutul acestei perioade de sesiune .
diferite modele de administrare regională în statele membre , care nu permit existenţa unor date comparative şi schimbul de bune practici .
în prezent , în timp ce cererile fiscale continuă să fie tot mai mari în fiecare stat membru , mobilitatea este aproape imposibilă .
decizia privind aplicarea procedurii de urgenţă : consultaţi procesul-verbal
dle președinte , sunt mai multe aspecte aici .
vă mulţumesc foarte mult pentru comentariile dvs. valoroase. înaltul reprezentat va fi informat corespunzător despre opinia dvs .
dacă acest raport va avea o contribuţie chiar şi modestă la progresul pe calea stabilită , atunci cred că putem fi mulţumiţi .
aș dori să-mi exprim recunoștința față de raportor și raportorii alternativi ai ambelor rapoarte pentru munca lor excelentă. mulțumesc , robert. și îți mulțumesc și pentru cuvintele tale .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele :
în mod special , legiferăm pentru binele cetăţenilor , oferindu-le mai multe motive de a vota în alegerile din iunie .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
nimic nu este mai important decât sănătatea oamenilor şi , prin urmare , trebuie să stopăm " doparea animalelor ” motivată de câştigul material .
votarea va avea loc în scurt timp .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
trebuie să existe un echilibru corect între drepturile şi obligaţiile consumatorilor şi impactul legislaţiei relevante adoptate în ceea ce priveşte drepturile şi obligaţiile firmelor şi furnizorilor de servicii .
dle farage , acesta este dreptul comisiei și ați avut șansa de a vă face auzit. acum , vom trece la votare .
în final , doresc să felicit ambele autoare pentru un document excelent elaborat .
14. descărcare de gestiune 2007 : consiliul (
comisia intenţionează să facă din acest aspect o prioritate în temeiul agendei digitale europene care va fi adoptată în curând de comisia europeană .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
7. program pentru distribuirea de alimente către persoanele cele mai defavorizate din uniune (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
acum , să lăsăm la o parte situaţia politică internă pentru a ne concentra asupra rezultatului preşedinţiei belgiene .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
( de ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , intenționam de fapt să tratez câteva aspecte în discursul meu. nu voi face asta acum , întrucât aș dori să spun altceva .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea comună referitoare la :
( ședința a fost suspendată la ora 11.35 și a fost reluată la ora 12.00 )
următorul punct îl reprezintă declaraţia comisiei cu privire la actul privind piaţa unică .
vicepreședinte al comisiei . - dle președinte , pot confirma faptul că evenimentele care au loc de-a lungul frontierei thailandezo-cambodgiene sunt urmărite foarte îndeaproape de comisie .
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este continuarea dezbaterii comune privind acordul dintre ce şi serbia .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
doresc să mulţumesc comisiei pentru drepturile femeilor şi egalitatea de gen şi întregului parlament pentru întreaga muncă depusă pentru a obţine acest succes .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
aş dori să întreb preşedinţia spaniolă a ue care vor fi principalele direcţii de dezvoltare , obiectivele şi acţiunile , precum şi resursele estimate pentru implementarea cu succes a acestei strategii ?
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
domnule președinte , plecarea lui hosni mubarak semnalează tranziția către o democrație pluralistă , care răspunde aspirațiilor poporului egiptean .
desigur , grupul nostru salută această rezoluție foarte oportună și o vom susține , deoarece invită comisia să solicite statelor membre să pună în aplicare în mod adecvat respectiva directivă .
subiect : programul președinției - abandonul școlar timpuriu
perspectivele de dezvoltare a dialogului civil în cadrul tratatului de la lisabona ( prezentare succintă )
( it ) dnă președintă , baroneasă ashton , doamnelor și domnilor , situația din coasta de fildeș este un test pe care nu ne permitem să nu-l trecem .
în final , grupul alde îşi exprimă dezamăgirea că , în ajunul summitului , rusia a impus o interdicţie disproporţionată asupra importurilor de legume din ue .
modelul planificării integrate adoptat în anii recenţi este deja utilizat pe o scară relativ largă în redactarea planurilor urbane pentru oraşele mai mari din europa .
în al doilea rând , intervenţia publică coordonată la nivel naţional ; şi
în proiectul de rezoluţie pe care îl aveţi în faţă ( alineatul 58 ) , raportorul ...
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
este nevoie de o luptă care va elibera cercetarea din lanţurile capitalului şi va utiliza descoperirile ştiinţifice obţinute prin cercetare pentru a satisface cerinţele maselor .
( de ) dle preşedinte , privind subiectul aceleiaşi luări de cuvânt , nu este suficient ca preşedintele să ia act referitor la acest aspect. solicit încetarea acestei practici .
următorul punct pe ordinea de zi este votul .
( es ) dle preşedinte , criza economică ne-a permis să apreciem valoarea monedei euro şi a coordonării economice .
în scris . - acest raport acordă directorului agenției pentru drepturi fundamentale a uniunii europene descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului agenției aferent exercițiului financiar 2009 .
rolul bei va fi esenţial în implementarea strategiei europa 2020 prin sprijinirea investiţiilor în infrastructură , tehnologii ecologice , inovaţie şi imm-uri .
( ordinea de zi a fost adoptată )
au folosit statele membre îndeajuns fondul european pentru pescuit ? în ce măsură și-a atins fondul obiectivele de la înființarea sa în 2007 și ce ajustări sunt necesare ?
17. standarde internaţionale de contabilitate ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
cred că mă voi opri aici , doamnă preşedintă , pentru că au fost atât de multe puncte şi nu le pot aborda pe fiecare dintre ele .
vom continua să urmărim îndeaproape evoluţia acestui caz. este esenţial ca principiile democraţiei şi ale statului de drept , inclusiv drepturile inculpaţilor , să prevaleze .
dle preşedinte , din păcate , în lumea islamică , jihadul militează tot mai mult împotriva comunităţilor nemusulmane din acele zone. cel mai des , este vorba despre creştini .
" denunţă lipsa luării de măsuri până acum ... pentru a face lumină asupra programului de extrădări extraordinare ” ;
în scris - sunt de acord cu raportorul că trebuie să definim mai clar principiul coeziunii teritoriale .
consecinţele crizei financiare asupra ocupării forţei de muncă şi coeziunii sociale
după cum vor afla cu siguranță , în particular , de la mai mulți deputați în parlamentul european , aceasta nu reprezintă o adevărată binecuvântare .
în ce priveşte a doua întrebare , doresc doar să subliniez că autocamioanele nu au nimic de-a face cu paradisurile fiscale .
3. instrumentul de finanțare pentru promovarea democrației și a drepturilor omului la scară mondială ( modificarea regulamentului ( ce ) nr . 1889 / 2006 ) (
6. produse și tehnologii cu dublă utilizare (
( vorbitoarea a fost de acord să răspundă la o întrebare în conformitate cu procedura cartonaşului albastru menţionată la articolul 149 alineatul ( 8 ) )
2. contractele de achiziţii publice în domeniile apărării şi securităţii (
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
cercetarea aplicată în domeniul politicii comune a pescuitului ( prezentare succintă )
8. tabloul de bord al pieţei interne (
dle președinte , doamnelor și domnilor , votarea de mâine reprezintă unul dintre pașii care vor duce în curând la aderarea islandei la uniunea europeană .
în scris . - imm-urile din uniunea europeană reprezintă 23 de milioane de întreprinderi ( 99 % din total ) şi 75 de milioane de locuri de muncă ( 70 % ) în cadrul uniunii .
dle preşedinte , a răspunde la acest tip de întrebări în 30 de secunde este în mod clar o sarcină aproape imposibilă .
( de ) domnule președinte , mă așteptam de fapt la un alt tip de comentariu. mă așteptam ca comisia să spună că nu poate fi de acord asupra tuturor punctelor .
doamnelor şi domnilor , voi da cuvântul după stabilirea ordinii de zi .
( sl ) atunci când are loc o crimă , mai ales una motivată religios , nu putem face altceva decât să ne îngrozim şi să o condamnăm .
( fr ) domnule preşedinte , am două întrebări pentru dl comisar .
cred cu fermitate că o astfel de campanie ar contribui la prevenirea bolilor , dar ar veni și în ajutorul legumicultorilor .
eu cred - şi acesta este ultimul meu punct - că acestea sunt măsuri de precauţie pe care trebuie să le avem în vedere .
asigurarea calităţii alimentelor - incluzând armonizarea şi recunoaşterea reciprocă a standardelor ( prezentare succintă )
doamnă preşedintă , am votat în favoarea adoptării raportului dnei mcguinness , însă aş dori să atrag atenţia , în special , asupra următoarelor aspecte .
semnarea actelor adoptate în conformitate cu procedura legislativă ordinară : consultați procesul-verbal
este foarte important ca aceste probleme să fie analizate cu atenţie şi dezbătute de fiecare stat acp înainte de a fi aprobate de ue .
rectificare ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
va analiza comisia posibilitatea introducerii unor noi stimulente , cum ar fi un premiu anual pentru inovațiile din domeniul climei ?
platformele multilaterale de tranzacționare trebuie să fie supuse aceluiași tip de supraveghere și , în consecință , să fie reglementate într-o formă comparabilă ;
( aplauze şi râsete în anumite părţi ale sălii )
vă mulțumesc foarte mult pentru atenție .
8. supravegherea pozițiilor bugetare și supravegherea și coordonarea politicilor economice (
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
6. servicii sociale de interes general în uniunea europeană ( vot )
combaterea exploatării sexuale a copiilor şi a pornografiei infantile ( dezbatere )
abordarea necorespunzătoare a şomajului , prin direcţionarea permanentă de sume considerabile de bani către sectorul financiar , fără a acorda aceeaşi atenţie şi sectoarelor productive .
dnă preşedinte , trebuie să spun deschis că nu înţeleg ce se întâmplă în lituania , sau mai degrabă , că ne simţim dezamăgiţi şi indignaţi de ceea ce se întâmplă .
am votat în favoarea rezoluţiei privind transparenţa şi poziţia curentă a negocierilor asupra acordului comercial împotriva contrafacerii ( acta ) , deoarece susţin un proces transparent în desfăşurarea negocierilor .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
răspunsul la această întrebare este acela că deputații în parlamentul european trebuie să vorbească limba greacă .
( de ) dnă preşedintă , în austria nu am fost supuşi , slavă domnului , atacurilor teroriste timp de mulţi ani. cu toate acestea , viena nu a scăpat întotdeauna neafectată .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
irlanda a fost forţată să organizeze al doilea vot , însă este puţin probabil ca poporul irlandez să accepte să fie tratat cu atâta lipsă de respect .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei cu privire la structurile de îngrijire a copiilor - obiectivele de la barcelona .
o mai mare flexibilitate în cadrul celui de-al doilea pilon ;
întrucât se concentrează pe dreptul pacientului la informare , sprijin în totalitate raportul care include unele inovări importante .
în acest caz nu va funcționa o abordare amplă , deoarece este clar că problema se află în anumite state membre .
de fapt , este neobişnuit să schimbi o regulă generală pentru a te conforma unui caz specific .
în această situație , trebuie să găsim cea mai bună modalitate de a contribui atât la procesul de pace , cât și la stabilitatea din regiune .
următorul subiect este raportul doamnei mcguinness , în numele comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală privind politica agricolă comună şi siguranţa alimentară mondială .
cu ajutorul comisiei şi al dlui barroso , ale cărui serii de măsuri inspirate de raportul de larosière ţin să le salut , europa se luptă să salveze sistemul bancar .
votarea va avea loc mâine ( joi 15 ianuarie 2009 ) .
în orice caz , cu toate acestea , trebuie să aplaudăm activitatea domnului peterle , în speranţa că ue va lua măsuri mai ample în lupta împotriva acestei maladii .
întrebări orale și declarații scrise ( depunere ) : consultați procesul-verbal
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
situația din japonia , inclusiv alertele privind centralele nucleare ( dezbatere )
declar încheiat acest punct de pe ordinea de zi .
, în scris ( it ) votez în favoarea acestui raport deoarece cred că a venit momentul armonizării sistemului legal european în ceea ce privește protecția consumatorilor .
21. lupta împotriva schimbărilor climatice ( vot )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
autor . -dnă preşedintă , acum voi repeta varianta corectă pentru a clarifica şi nedumerirea dlui romeva i rueda .
prin urmare , nu consider că activitatea acestuia în acest caz este una pozitivă şi , în consecinţă , am votat împotriva acestui raport .
accesul publicului la documentele parlamentului european , ale consiliului şi ale comisiei ( dezbatere )
membră a comisiei . - dle preşedinte , în primul rând , vă mulţumesc pentru discuţia deschisă pe care am avut-o astăzi .
dle preşedinte , aş dori să fac două observaţii , acum , când dezbaterea se aproprie de sfârşit .
în scris - ( it ) rolul bei în punerea în aplicare a politicii europene de dezvoltare şi de coeziune a devenit din ce în ce mai important .
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.20 μ.μ. )
programul de activități al președinției ungare a consiliului ( dezbatere )
consider că raportul dnei podimata deschide anumite căi care ne vor ajuta într-adevăr să oferim soluții la problema impozitării , de aceea sper că va fi adoptat de parlament .
totuşi , aş vrea să vă mulţumesc pentru ultimele şase luni .
dezbatere privind cazuri de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
2. fluxuri migratorii cauzate de instabilitate : domeniul și rolul politicii externe a ue (
rezultatele conferinţei vor fi publicate în curând pe site-ul web al direcţiei generale piaţă internă şi servicii .
5. proiect de buget rectificativ nr.1 / 2007 ( vot )
( şedinţa a fost reluată la 12.05 )
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
în numele grupului alde . - doamnă preşedintă , irakul nu este o ţară sigură. acesta este un fapt .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în scris . - există o serie de motive pentru care a trebuit să fie respinsă propunerea comisiei de excludere a şoferilor independenţi din sfera de aplicare a acestei directive .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
periclitarea acestei situaţii ar fi un pas înapoi ; în schimb , ar trebui să ne concentrăm asupra îmbunătăţirii transpunerii deciziei-cadru , în special în ceea ce priveşte protejarea drepturilor fundamentale .
} • doamnă președintă , vreau să clarific faptul că vorbesc în numele celor din lumea în curs de dezvoltare și nu în apărarea politicii agricole comune .
votul va avea loc miercuri , 19 ianuarie 2011 .
vă mulțumesc. suntem fericiți să plecăm .
propunerea pentru o etichetă specială a produselor agricole europene ni se pare , de asemenea , bizară. ce motiv se ascunde în spatele acesteia ? o încercare de a încuraja protecţionismului ?
epidemiile , precum cele de febră catarală ovină , afectează grav crescătorii de animale , dar și consumatorii și economia europeană în general , prin mortalitatea animalelor și prin perturbarea comerțului .
subiect : registrele de produse alimentare de calitate
după cum s-a menţionat deja , trebuie să ne amintim de situaţia din palestina şi sahara de vest , situaţii care nu pot fi ignorate în această dezbatere .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a şase propuneri de rezoluţii referitoare la situaţia umanitară a rezidenţilor din tabăra de refugiaţi de la ashraf .
am menţionat deja câteva dintre măsurile a căror adoptare de către statele membre este încurajată de comisie. comisia este implicată în totalitate în procesul g20 .
în ceea ce priveşte taxele pe tranzacţii , sunt trei aspecte care mă preocupă .
dacă luăm în considerare acest lucru , atunci este evident că în europa este mai bine să fii o marfă decât o ființă umană. trebuie să schimbăm acest lucru .
domnule preşedinte , aş dori să vă solicit includerea următoarei declaraţii a comisiei la dosar , cu textul astfel cum a fost convenit şi adoptat .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
22. orientările pentru politicile privind ocuparea forţei de muncă ( vot )
mărirea numărului de investiţii în capitalul uman prin dezvoltarea aptitudinilor şi o mai bună educaţie .
aceasta este ceea ce doreşte să facă preşedinţia spaniolă şi ceea ce doreşte să facă uniunea europeană şi suntem convinşi că şi comisia va coopera .
prin urmare , am acordat un vot favorabil .
doresc să citez din hávamál cuvintele lui odin cel preamărit , din edda poetică : ( vorbitorul vorbeşte în islandeză )
domnule preşedinte , se pare că întreaga ştiinţă a schimbărilor climatice este ilogică , potrivit dlui bloom , deoarece am avut o iarnă friguroasă .
( sesiunea a fost deschisă la ora 9.05 )
( sk ) am votat în favoarea raportului referitor la politica agricolă comună şi securitatea alimentară globală , deoarece abordează aspecte prioritare pe care le-am ridicat frecvent în parlamentul european .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
parlamentul a cerut comisiei încă din 2006 să prezinte propuneri de modificare a regulamentului , formulând mai multe recomandări :
statutul și finanțarea partidelor politice la nivel european ( dezbatere )
( aplauze din centru şi din stânga )
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
9. schimbările demografice şi consecinţele acestora asupra viitoarei politici de coeziune (
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu
componenţa delegaţiei la comisia parlamentară cariforum-ce ( termen de depunere a amendamentelor ) : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
acordurile provizorii discriminatorii care restricţionează circulaţia lucrătorilor din statele membre care au aderat la ue după 2004 trebuie abrogate sau revizuite în cele din urmă .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi comisiei privind planul de acţiune de la stockholm .
cu toate acestea , nu putem accepta că , în detrimentul dezvoltării tehnologice şi al consolidării aşa-numitului plan set , se caută încă o scuză pentru slăbirea politicilor naţionale privind energia .
dincolo de utopia plăcută a unei europe fără frontiere , ne confruntăm zilnic cu realitatea tragică a schengenului : condiţii de trai inumane pentru migranţi .
nu se poate să nu ne amintim importanța protejării drepturilor inviolabile ale omului , printre care se numără , în carta noastră a drepturilor , libertatea de exprimare .
2. acordul-cadru privind un program multilateral de mediu în domeniul nuclear în federaţia rusă şi protocolul privind acţiunile în justiţie , procedurile judiciare şi acordarea de despăgubiri ( vot )
- rapport ieke van den burg
în scris . - am votat în favoarea acestui raport deoarece a criticat primele din instituţiile financiare , dar nu a introdus o legislaţie la nivel european .
dnă preşedintă , contrar credinţelor comisiei , dezbaterea referitoare la schimbări climatice provocate de om este departe de a se fi încheiat .
marcând cea de-a 10-a comemorare a masacrului de la srebrenica , consiliul şi-a exprimat din nou condamnarea pentru crimele comise şi şi-a extins compasiunea asupra victimelor şi familiilor acestora .
domnule președinte , aș dori să-i adresez o întrebare domnului posselt , pe care îl respect foarte mult .
mi-ar fi plăcut ca domnul ministru carlgren să fi prioritizat mai mult lucrurile. aţi făcut din toate o prioritate şi astfel , de fapt , nimic nu mai este o prioritate .
( es ) dnă preşedintă , programul de la stockholm conţine următoarea referinţă , printre altele , în sprijinul victimelor terorismului : victimele terorismului au nevoie şi de atenţie specială , sprijin şi recunoaştere socială .
pactul pentru euro implică prea puțin metoda comunitară. acest lucru a fost spus aici , și pe bună dreptate. împărtășesc această opinie .
creşterea bugetelor în aceste domenii şi crearea de capacităţi militare noi care vor contribui la o nouă cursă a înarmării ;
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
este responsabilitatea noastră , ca lideri politici , să concepem inițiative îndrăznețe pentru a realiza acest lucru .
suntem cu toții de acord că țările din regiunea balcanilor de vest sunt destinate să devină parte a ue ; acest lucru va deveni o realitate în viitorul apropiat .
comisia pentru drepturile omului din malaysia și comisia pentru reforma legilor din malaysia ar trebui să-i facă guvernului recomandări adecvate referitoare la abolirea legilor privind pedepsele corporale .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
doamnă preşedintă , bineînţeles , sunt convins că obiectivul la care s-a referit dl rübig va fi inclus în această strategie pentru regiunea dunării , despre a cărei dimensiune am discutat deja .
în scris - sprijin acest raport şi aş profita de această ocazie pentru a întări opinia conform căreia trebuie să existe o abordare integrată a politicii de coeziune .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
membru al comisiei - doamnă preşedintă , doresc să vă mulţumesc pentru dezbaterea foarte concisă , dar importantă , şi să o felicit pe dna neyts uyttebroeck pentru raportul şi iniţiativa sa .
la fel de oportună ar fi revizuirea finanţării prevăzute pentru 2010 pentru proiecte specifice , în conformitate cu normele generale privind fondurile structurale pentru 2007-2013 .
9. controalele veterinare ale animalelor provenite din ţări terţe ( versiune codificată ) (
8. dispozitive de protecție în caz de răsturnare , montate în partea din spate a tractoarelor agricole și forestiere pe roți , cu ecartament îngust (
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
de asemenea , este foarte important ca atunci când se redactează listele cu candidaţii la alegerile europene , acestea să poată conţine un număr de femei egal cu cel al bărbaţilor .
aş dori să subliniez necesitatea unui cadru coerent al spaţiului european de cercetare pentru sprijinirea utilizării durabile a oceanelor şi mărilor .
votul va avea loc astăzi , la ora 12.00 .
declar redeschisă sesiunea parlamentului european întreruptă joi , 16 decembrie 2010 .
[ vorbitorul a fost de acord să răspundă la o întrebare în temeiul procedurii cartonașului albastru ( articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ) ]
( de ) dle președinte , am spus în mod specific că acest lucru va trebui să se desfășoare în cooperare cu liga arabă și cu țările arabe .
suntem extrem de preocupați de amploarea problemei actuale , având în vedere în special ceea ce se întâmplă în conflictele armate grave , mai ales în libia .
11. denumirile fibrelor textile și etichetarea corespunzătoare a produselor textile (
cu sprijinul dvs . , sunt hotărâtă să punem capăt acestei abordări fragmentare şi să negociem un acord cadru care :
membru al comisiei . - dle președinte , aș dori să le mulțumesc foarte mult distinșilor deputați pentru comentarii și să fac unele observații .
întrebarea 10 nu va fi luată în considerare deoarece subiectul la care se referă apare deja pe agenda acestei perioade de sesiune .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă timpul afectat întrebărilor adresate președintelui comisiei .
11. proiect de buget rectificativ nr . 5 / 2008 (
vă urez tuturor sărbători fericite și cred că vom avea un bun început anul viitor .
avem nevoie de reţele electrice inteligente ; în prezent , acestea sunt risipitoare şi anacronice. avem nevoie de consum care să fie gestionat în conformitate cu producţia .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
pare corect că eforturile noastre de a crea un plan european de redresare economică trebuie să fie conduse mai întâi de principiile pieţei libere şi competitivităţii .
vom continua asistenţa care este deja în desfăşurare , în special în domeniile drepturilor omului , al educaţiei şi al eradicării sărăciei .
penalităţile : 95 de euro începând cu 2019 , o sumă progresivă între 1 ianuarie 2014 şi 2018 .
dle preşedinte , la fel ca antevorbitorul meu , doresc să precizez că am rezerve în legătură cu realegerea dlui barroso ca preşedinte al comisiei .
situaţia sistemului european de azil , în urma unei decizii recente a cedo ( dezbatere )
în al doilea rând , repararea daunelor materiale provocate , cultivarea memoriei lor şi munca pentru a ne asigura că se face dreptate .
25. numirea unui membru al curţii de conturi ( dl ioannis sarmas ) ( vot )
( pt ) dle preşedinte , parlamentul a fost convocat chiar în acest moment pentru a se pronunţa cu privire la cea de-a doua revizuire a acordului de la cotonou .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
ajutorul pentru stocurile private de brânză urmează să fie majorat la 15 milioane de euro , fonduri de care vor beneficia , în principal , italienii .
v-am ascultat. am spus deja că problema a fost clarificată. este de ajuns. vă mulţumesc .
12. descărcarea de gestiune pentru 2005 : fundaţia europeană pentru îmbunătăţirea condiţiilor de viaţă şi de muncă ( vot )
dle preşedinte barroso , ne puteţi explica în ce măsură planurile ue de a semna convenţia europeană a drepturilor omului vor lua în considerare poziţiile diferite ale statelor membre ?
nu trebuie să închidem ochii la practicile bine cunoscute din anumite sectoare economice care sunt în complicitate cu activităţile reţelelor organizate de imigraţie ilegală .
votul va avea loc în următoarea sesiune parţială .
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspunsuri în scris ( a se vedea anexa ) .
în primul rând , adaptarea. am adoptat un cadru și am constituit o comisie. în felul acesta , vom acorda sprijin celor mai vulnerabile zone .
comisia va apăra spiritul acestor amendamente în cadrul deliberărilor consiliului , fără a-şi modifica oficial propunerea , întrucât aceste dispoziţii par a se reflecta deja în textul de compromis .
voi trece acum la întrebările mai specifice .
votarea va avea loc vineri , 6 aprilie , la ora 12.00 .
[ vorbitoarea a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
în această perioadă în care europenii pun la îndoială eficienţa europei , mi se pare vital să putem demonstra că europa este capabilă să înfrunte criza .
acordul de liber schimb ue - coreea de sud ( dezbatere )
bruxelles subliniază în mod constant că nu se implică în afacerile interne. dacă este aşa , atunci nu le putem da sârbilor ordine privind aspectul recunoaşterii kosovo .
în al treilea rând , combaterea despăduririi. strategiile și planurile de acțiune naționale ale țărilor în curs de dezvoltare vor constitui baza acțiunilor de finanțare pentru combaterea despăduririlor .
un model de referință este tratatul de prietenie cu italia , care ar putea fi pus în aplicare pentru a garanta că acest acord-cadru este foarte solid .
cred că facem primul pas în direcţia cea bună , deoarece , la urma urmei , este vorba despre o reducere de 25 % .
cooperarea transfrontalieră este foarte importantă pentru noi. dorim să consolidăm această cooperare , odată cu simplificarea birocraţiei aferente .
13. cod comunitar privind regimul de trecere a frontierelor de către persoane ( codul frontierelor schengen ) ( competenţe de executare conferite comisiei ) ( vot )
2. kazahstan : cazul lui evgeniy zhovtis ( vot )
vă mulţumesc pentru cooperare şi aştept cu nerăbdare o dezbatere interesantă .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( întrebare adresată conform articolului 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură )
vom trece acum la explicaţiile privind votul .
vă mulțumesc mult pentru atenție și aș dori să vă urez dvs. și tuturor cetățenilor de aici care au asistat la dezbatere crăciun fericit și un an nou fericit !
15. cerințele referitoare la cadrele bugetare ale statelor membre (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
de ce eforturile președintelui préval de a transforma minustah în sprijin pentru reconstrucție sunt fără niciun răspuns ?
( es ) dle preşedinte , dle comisar , criza ne-a demonstrat că uniunii europene îi lipsesc instrumentele de a combate efectele crizei şi de a asigura un cadru corespunzător redresării economice .
înainte de votul asupra alineatului ( 33 ) , text inițial :
13. finanțele publice în uem - 2007 şi 2008 (
având în vedere că jumătate din populaţia mondială este reprezentată de copii , este necesar să considerăm că drepturile copiilor sunt o prioritate a politicii de dezvoltare a uniunii europene .
parteneriatele strategice cu vecinii estici sunt necesare şi trebuie să investim în relaţia cu rusia , aplicând o strategie coerentă cu angajamente comune , reciproc avantajoase .
într-un final , în numele solidarităţii şi al justiţiei echitabile , trebuie subliniat faptul că se impune examinarea poverii pe care gestionarea graniţelor externe o reprezintă pentru statele membre implicate .
regimul iranian a făcut acelaşi lucru în cazul activistei shiva nazar ahari , al avocatului mohammad seifzadeh şi al avocatului mohammad oliyafar. alţi activişti sunt ameninţaţi cu o soartă similară .
în scris . - aceasta este o codificare fără modificări substanţiale şi , prin urmare , am votat în favoarea acestui raport .
7. orientări pentru procedura bugetară 2009 ( secţiunile i , ii , iv , v , vi , vii , viii şi ix ) (
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , în prezent , guineea este zguduită de evenimente tragice care au şocat publicul internaţional , dispreţuind legea .
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , toată lumea este conștientă de importanța politicii agricole comune și de contribuția acesteia la dezvoltarea uniunii europene și la securitatea alimentară .
o felicit pe dna patrão neves pentru că a adus în atenția acestui parlament reînnoirea acordului de parteneriat cu insulele solomon .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : a se vedea procesul-verbal
2. instrument financiar pentru mediu ( life + ) ( vot )
doamnă preşedintă , doamnă ashton , permiteţi-mi , în primul rând , să-l felicit pe dl salafranca sánchez-neyra pentru marele succes al rezultatului acestui raport .
exercitarea şi protejarea drepturilor economice , sociale şi culturale , îmbunătăţirea activităţii profesionale , dar şi a vieţii de familie , reprezintă obiectivele fundamentale ce trebuie promovate prin această nouă directivă .
( deputaţii s-au ridicat şi au ţinut un minut de reculegere )
8. femeile cu locuri de muncă precare (
la summit , avem sentimentul că , în ceea ce privește această chestiune , va fi mai bine să căutăm un acord pentru a redeschide aceste negocieri în orice caz .
acţiunea europeană în domeniul bolilor rare ( dezbatere )
ue trebuie să încerce să convingă cele cinci state riverane arctice - statele unite , canada , rusia , norvegia şi danemarca - de înţelepciunea unei astfel de abordări .
votul va avea loc joi , 25 noiembrie 2010 .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
care sunt statele membre cele mai afectate de această operațiune și ce consecințe va avea aceasta asupra pib-ului lor ?
5. investigarea accidentelor din sectorul de transport maritim (
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
( fr ) domnule preşedinte , anii 2000 s-au caracterizat în europa printr-o proliferare a legilor securităţii : supravegherea , represiunea , detenţia şi recluziunea .
( ședința a fost deschisă la ora 9.00 )
dnă preşedintă , am o scurtă observaţie asupra turciei .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
ratificarea şi punerea în aplicare a convenţiilor oim puse la dispoziţia publicului ( dezbatere )
când are de gând parlamentul să recunoască și să dezbată nedreptățile care se comit în numele mandatului european de arestare ?
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
salut acest raport , care s-a dovedit destul de ambiţios şi sper că va trece cu brio de votul din plen .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal . )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
aş dori să-i mulţumesc dlui wałęsa pentru munca pe care a depus-o la acest raport .
( sl ) în acest parlament , vom avea în curând posibilitatea de a-l asculta pe candidatul pentru postul de înalt reprezentant pentru afaceri externe şi politica de securitate .
ne inspirăm de asemenea din contribuţiile aduse la audiere şi publicate de preşedinţia slovenă .
( fr ) dle președinte , este evident pentru toată lumea că valul democratic ce acaparează magrebul și mashrekul , trecând prin egipt , aduce transformări în orientul mijlociu .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc joi , 22 octombrie 2009 .
recunoaşterea reciprocă a calificărilor profesionale ( dezbatere )
toate acestea necesită multă voință politică și resurse suplimentare , și voi lupta pentru a mă asigura că vor exista resurse în responsabilitatea mea .
toate aceste drepturi procedurale se aplică mandatului de arestare. aceste măsuri au menirea de a preîntâmpina posibilitatea ca dovezile să fie obţinute prin încălcarea drepturilor fundamentale ale suspecţilor .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
aș dori să subliniez faptul că strategia europa 2020 și strategia privind sustenabilitatea uniunii europene se contrazic una pe cealaltă , făcând astfel combaterea sărăciei globale imposibilă .
aş dori să invit o delegaţie din irak , cu ocazia vizitei acesteia la parlament. doresc să le urez bun venit în cadrul reuniunilor noastre interparlamentare .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
( explicarea votului redusă în conformitate cu prevederile articolului 163 alineatul ( 1 ) )
dle preşedinte , poate exista democraţie fără libertate ? nu. poate exista libertate fără drepturi ? bineînţeles că nu. ne întoarcem astfel , în această dezbatere , la noţiunea de drepturi ale omului .
dle președinte , în primul rând , permiteți-mi să spun un lucru pentru ca totul să fie clar .
încă o dată transmit felicitările mele raportorului .
( fr ) - următorul punct pe ordinea de zi este raportul elaborat de dl arlacchi , în numele comisiei pentru afaceri externe , referitor la o nouă strategie pentru afganistan .
voi completa trei declaraţii ale comisiei către secretariatul parlamentului pentru a fi incluse în procesul-verbal al şedinţei de astăzi :
( fr ) domnule președinte , domnule comisar , doamnelor și domnilor , se va vota asupra raportului kirilov în următoarele săptămâni și salut acest lucru , deoarece nevoia este urgentă .
1. cerere de ridicare a imunității lui hans-peter martin (
bineînţeles , totul depinde şi de voinţa unui stat membru de a simplifica legi şi proceduri .
din motive tehnice , numărul liniei bugetare " acţiune pregătitoare - erasmus pentru jurnalişti ” trebuie schimbat cu 09 06 05 .
în scris . - am votat în favoarea acestei rezoluții , cu toate că nu pot să-mi scot din nări izul de ipocrizie emanat de instituțiile europene .
( de ) dle preşedinte , este o scrisoare adresată dvs. personal , nu camerei .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , cred că este un lucru minunat faptul că şi comisia , şi , mai ales acum , preşedinţia suedeză , au dat viaţă ideilor şi ambiţiilor parlamentului în acest domeniu fragil .
declaraţii scrise ( în conformitate cu articolul 142 din regulamentul de procedură )
( el ) dle preşedinte , bunurile contrafăcute nu afectează doar competitivitatea întreprinderilor europene , ci ameninţă şi sănătatea umană. soluţia este protejarea drepturilor de proprietate intelectuală la nivel global .
- cu privire la amendamentul 4 :
mai există un alt grup de lucrători : medicii naturişti , chiropracticienii , osteopaţii , homeopaţii şi nutriţioniştii , care se axează pe o abordare mai naturală a sănătăţii .
în al cincilea rând : ce rol va juca europa 2020 ? dorim , până la urmă , să jucăm un rol ?
acordul de stabilizare şi de asociere între ce şi serbia - acordul de stabilizare şi de asociere între ce şi serbia ( dezbatere )
subiect : pac după 2013 : distribuirea ajutoarelor directe
( es ) dle președinte , uniunea europeană se bazează pe valori precum egalitatea , solidaritatea și respectul pentru limbi. împărtășim cu toții aceste principii .
5. calitatea datelor statistice în uniune şi competenţele sporite ale comisiei ( eurostat ) în materie de audit ( vot )
( the sitting was suspended at 19.35 and resumed at 21.00 )
noi , în calitate de membri ai parlamentului şi ai uniunii europene , trebuie să ne asumăm această răspundere cu hotărârea necesară .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
o propunere de rezoluţie pentru încheierea dezbaterii a fost depusă în conformitate cu articolul 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
în timpul dezbaterilor parlamentare anterioare , s-a repetat deseori că această directivă nu intenționează să încurajeze " turismul medical ” , ci doar stabilește norme clare privind asistența medicală transfrontalieră .
din păcate , cetăţenii belaruşi nu pot beneficia de multe proiecte şi propuneri pe care uniunea europeană le finanţează ca parte a dimensiunii estice a politicii noastre de vecinătate .
poziția consiliului în prima lectură : consultați procesul-verbal
în plus , aş sublinia faptul că , privind în perspectiva unei pieţe feroviare comune libere , competenţele de inspectare ale agenţiei europene feroviare trebuie să fie consolidate la nivel central .
pentru a încheia , salut adoptarea raportului , care arată că feg este o resursă utilă și eficace de combatere a șomajului cauzat de globalizare și criza economică .
în cadrul consiliului european am făcut progrese semnificative privind intensificarea controalelor financiare. am obţinut un acord larg privind înfiinţarea unui comitet european pentru riscuri sistemice .
plan de acţiune referitor la mobilitatea urbană ( dezbatere )
16. descărcarea de gestiune 2006 : bugetul general al ue , secţiunea viii - ombudsmanul european (
membră a comisiei . -ştiţi , desigur , că mă bucură întotdeauna să port un dialog şi o discuţie cu dvs. în legătură cu importanţa sectorului agricol şi cu insulele azore .
în plus , prin informaţiile conţinute , acest card profesional va veni atât în sprijinul angajatorilor , cât şi al consumatorilor şi va constitui un avantaj şi pentru profesiile nereglementate şi nearmonizate .
în ceea ce privește reacțiile la acele dezastre care nu pot fi prevenite , se pot consolida în continuare cooperarea , asistența reciprocă și intervenția , între statele membre și țările terțe .
codecizia pentru viitoarele restricții în locul comitologiei ;
sunt necesare reacții imediate. respectul pentru convingerile și drepturile unei persoane trebuie să fie de o importanță fundamentală pentru uniunea europeană .
( ro ) în 28 noiembrie , în republica moldova vor avea loc alegeri anticipate parlamentare .
preşedinta în exerciţiu a consiliului . - nu pot decât să reiterez principiile şi valorile pe care le reprezintă uniunea europeană şi pe care consiliul , desigur , le apără .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
biletele de vot care nu au fost completate sau care nu au fost valide : 69
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , deşi au o importanţă tot mai mare în peisajul economic european , întreprinderile mici şi mijlocii încă nu dispun de suficiente stimulente .
în sfârşit , în ceea ce priveşte creşterea competitivităţii europene , vrem să ne consolidăm strategia externă , într-un spirit de reciprocitate şi avantaj reciproc .
există un alt subiect de care s-a ocupat consiliul european , și anume criza din japonia , îndeosebi situația nucleară .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
deoarece concluziile dezbaterii parlamentului european reflectă în totalitate acest conflict de opinii , m-am abținut de la votul final asupra poziției parlamentului .
coerența politicilor ue în favoarea dezvoltării și conceptul de " asistență oficială pentru dezvoltare plus ” ( prezentare succintă )
2. drepturile omului și standardele sociale și de mediu în acordurile comerciale internaționale (
salut , de asemenea , dispoziția privind numirea pozitivă. cred că aceasta este o idee bună. recompensează practicile bune și creează stimulente .
salut , așadar , adoptarea acestei rezoluții , deși regret că nu recunoaște erorile din trecut ale uniunii în relațiile cu libia , inclusiv pe tema imigrației .
5. abrogarea anumitor acte caduce ale consiliului (
20. interoperabilitatea sistemului feroviar comunitar ( reformare ) ( vot )
( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , sprijin raportorul , doamna van den burg , şi întregul parlament dacă adoptă această propunere care vizează modificarea dispoziţiilor directivei cu privire la tva .
în privinţa aplicării legislaţiei din domeniul protecţiei consumatorului , comisia va continua să coordoneze acţiunile de punere în aplicare prin intermediul reţelei de cooperare în domeniul protecţiei consumatorului .
doamnă preşedintă , este mereu o plăcere să fiu prezent împreună cu dvs. la explicaţiile asupra voturilor. lumea va începe să vorbească .
doresc să vă informez că nu am avut posibilitatea de a semna această declaraţie şi sunt gata să o semnez imediat .
următorul punct pe ordinea de zi îl constituie explicațiile votului .
în al patrulea rând , dacă dezvoltarea va continua în timp , este absolut esenţial ca poporul haitian să îşi asume personal această responsabilitate .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
doresc să vă aduc în atenţie situaţia politică din românia şi impactul acesteia asupra relaţiilor româniei cu instituţiile comunitare .
11. îmbunătăţirea metodei de consultare a parlamentului european în procedurile de extindere a zonei euro ( vot )
mai mult decât atât , modificările aduse raportului par să restrângă domeniul de acţiune a statelor membre .
sunt încântată că atât de multe dintre solicitările noastre au fost incluse în raportul final elaborat de comisia pentru industrie , cercetare și energie .
da , am , și va avea și acest parlament în votul nostru de mâine .
acordul interinstituțional privind un registru de transparență comun - modificarea regulamentului de procedură ca urmare a înființării unui registru de transparență comun
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
pe de altă parte , amendamentul care condiționează exportul drepturilor de pensie acumulate de existența unui acord bilateral este mult mai restrictiv în comparație cu abordarea propusă de comisie .
în 2009 , în jur de 35 000 de oameni au murit pe drumurile ue , număr corespunzător mărimii unui oraș mic .
în acest context , trebuie să subliniem importanţa pescuitului în apele din zee a fiecărui stat membru , pentru păstrarea suveranităţii şi independenţei , mai ales în domeniul hranei .
şi în al doilea rând , cum sunt abordate astfel de particularităţi naţionale în cadrul strategiei pentru 2020 , astfel încât să nu mai apară astfel de probleme ?
în prezent , se recunoaşte tot mai mult că nu există sănătate fără sănătate psihică. trebuie să analizăm unele cifre oferite de raport , în special :
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
cu toate acestea , recunoaştem că problema pescuitului excesiv şi a stocurilor de peşte nedurabile este o problemă pentru întreaga europă şi chiar pentru întreaga lume .
22. ue ca actor global : rolul său în cadrul organizațiilor multilaterale (
aș dori să spun câteva lucruri la începutul acestei ședințe. sunt cinci puncte concise .
propunerile formulate astăzi aici trebuie considerate , analizate și înțelese din acest punct de vedere .
în acest scop , comisia a propus stabilirea unui mecanism de responsabilitate în cadrul uniunii. această propunere este în curs de examinare de către statele membre .
vă mulţumesc , şi mulţumesc pentru concizie .
am convingerea că o cooperare strânsă între comisie și parlamentul european poate conduce la realizarea unui mecanism mai eficient și mai transparent de monitorizare a aplicării legislației ue .
modificarea tratatului privind funcționarea uniunii europene cu privire la un mecanism de stabilitate pentru statele membre a căror monedă este euro ( dezbatere )
datorită implementării cu succes a planului european pentru redresare economică , în următorul an , 2010 , vom simţi o uşoară ameliorare pentru statele membre din uniunea europeană .
aceasta este o greșeală pe care trebuie să o îndreptăm și este timpul să facem acest lucru .
( fr ) dle președinte , două expresii rezumă tonul general al activității noastre și starea de spirit din parlament : " în sfârșit ” și " păcat totuși ” .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a cinci propuneri de rezoluție cu privire la ucraina : cazurile iuliei timoșenko și ale altor membri ai fostului guvern .
cred că principalele cauze sunt legate de lipsa conştientizării şi încrederii reciproce dintre state , prin urmare , în raport pun accent pe formare , evaluare , schimbul de informaţii şi bunele practici .
votarea va avea loc în scurt timp .
votarea raportului dnei guillaume va avea loc miercuri , 6 aprilie 2011 , la amiază .
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
acordul de stabilizare şi de asociere între ce şi serbia. declaraţiile consiliului şi comisiei
cursul dat rezoluţiilor parlamentului : consultaţi procesul-verbal
din aceste motive , m-am abţinut de la vot .
europa se îndreaptă cu fermitate înapoi în arabia secolului şaisprezece. dacă ne dorim egalitate cu adevărat , statele europene individuale nu trebuie să recunoască sub nicio formă legea islamică sharia .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia înaltului reprezentant al uniunii pentru afaceri externe şi politica de securitate şi vicepreşedintei comisiei cu privire la situaţia din ucraina .
închei spunând că dialogul dintre uniunea europeană şi mexic trebuie să fie întărit , în scopul dezvoltării economice şi sociale , al respectării drepturilor omului şi statului de drept .
înainte de votul asupra alineatului ( 2 ) :
în această privinţă , consider că trebuie să acordăm atenţie performanţei energetice a clădirilor , deoarece acestea reprezintă 40 % din consumul nostru total de energie .
aplicarea politicii de coeziune la nivel general este singura modalitate de a asigura succesul strategiei europa 2020 .
domnule preşedinte , nu accept competenţa acestui parlament sau a oricărei alte instituţii ue de a adopta legi pentru regatul unit .
consider , prin urmare , că ar trebui să primim un răspuns la aceste întrebări din partea comisiei cât mai rapid , obiectiv şi complet posibil .
componenţa comisiilor şi delegaţiilor : consultaţi procesul-verbal
într-adevăr , să aplaudăm senatul ceh , tot drumul de la strasbourg până la praga. suntem foarte mulţumiţi de acest rezultat .
elaborat de georgios stavrakakis , în numele comisiei pentru control bugetar , referitor la descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului eurojust aferent exercițiului financiar 2009 [ sec ( 2010 ) 0963 - c7-0234 / 2010 - ;
este esenţial să se permită fără întârziere accesul nerestricţionat al asistenţei umanitare şi al ajutoarelor în gaza .
subiect : utilizarea eficientă a bugetului ue
vă rugăm să comunicaţi aceste lucruri comisiei şi să vă mai gândiţi la ele .
8. descărcarea de gestiune 2008 : centrul de traduceri pentru organismele uniunii europene
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
în final , ca să fiu sincer , dacă cineva aruncă o privire asupra situaţiei economice în care ne aflăm , cu o industrie auto ...
dle preşedinte , utilizarea formelor speciale de supraveghere este o problemă delicată în orice ţară .
aş dori să subliniez patru probleme cheie care au decurs din aceste evenimente .
dnă preşedintă , dnă comisar , stimaţi colegi , ieri am văzut nişte imagini cu refugiaţii rohingya din birmania. ceea ce caracterizează viaţa la bordul acestor bărci improvizate este suferinţa umană .
( la séance est levée à 16 h 25 )
prin votul de astăzi asupra pachetului privind comunicaţiile electronice , parlamentul a demonstrat că protecţia drepturilor consumatorilor reprezintă , într-adevăr , prioritatea sa numărul unu .
un alt aspect foarte important este cel al persoanelor vulnerabile , în special femei , al problemelor acestora și al problemelor legate de familie și de reunire. felicitări , de asemenea , raportoarei .
de asemenea , până la jumătatea anului 2012 , statele membre trebuie să întocmească o listă cu unităţile abandonate şi scoase din uz care provoacă sau pot provoca pagube ecologice .
când regulamentul va intra în vigoare , cetăţenii pot fi asiguraţi că produsele derivate din foci provenite din vânătoarea în scopuri comerciale nu se vor mai găsi pe piaţa europeană .
( el ) dle preşedinte , uniunea europeană are responsabilitatea să aducă o contribuţie decisivă la stabilitate în imediata sa vecinătate , cu respectarea dreptului internaţional şi încrederea în principiile sale .
doresc să le mulțumesc tuturor și în special raportorilor , dnei gurmai și dlui lamassoure pentru munca excelentă .
6. sistemul de frânare al tractoarelor agricole sau forestiere pe roți (
aprobarea procesului-verbal al ședinței anterioare : consultați procesul-verbal
în textul nou , am adăugat noile cerinţe privind transparenţa care sunt extrem de importante .
un sistem comunitar de monitorizare a pieţei şi de înregistrare a preţurilor produselor şi intrărilor din agricultură , care să se combine cu un sistem internaţional similar , sub auspiciile fao .
ordinea de zi : a se vedea procesul-verbal
noi , social democrații suedezi , am ales să acordăm descărcarea de gestiune pentru execuția bugetului parlamentului european aferent exercițiului financiar 2009 .
este rezonabil să se dorească eliminarea obligaţiei pentru transportori de a instrui personalul care este în contact cu persoane cu mobilitate redusă ?
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
întrebarea pe care o adresez comisiei este următoarea : s-a realizat o evaluare globală a acestui instrument ?
îi mulţumesc doamnei stauner pentru raportul dumneaei , care îndeamnă la îmbunătăţirea în continuare a cadrului nostru contabil .
31. descărcare de gestiune 2007 : agenţia comunitară pentru controlul pescuitului (
să asigurăm că acordurile internaţionale dintre uniunea europeană şi ţări terţe conţin o clauză obligatorie din punct de vedere juridic privind protecţia drepturilor copilului .
vă mulțumesc încă o dată , dle președinte , și vă mulțumesc , distinși deputați , pentru angajamentul și cooperarea de care ați dat dovadă .
sunt sigură că , pe parcursul discuţiei pe care o vom purta cu statele membre , toate statele membre îşi vor putea prezenta propria situaţie .
interpretarea regulamentului de procedură : consultaţi procesul-verbal
( şedinţa a fost închisă la ora 16.10 )
5. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : wielkopolskie autovehicule , polonia (
comunicarea poziţiilor comune ale consiliului : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , comisia mulţumeşte parlamentului european , iar eu fac acest lucru cu deosebită plăcere , pentru cea mai recentă dovadă privind angajamentul său faţă de sepa .
în final , felicitările mele onorabilului meu prieten , domnului chountis , şi a celorlalţi membri , pentru raportul său excelent .
( şedinţa a fost suspendată la ora 20.15 şi a fost reluată la ora 21.00 . )
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
doresc să le mulţumesc autorilor pentru prezentarea acestei declaraţii .
dle președinte , doresc să-i mulțumesc raportoarei pentru acest raport .
în final , îmi exprim convingerea că votul de mâine va demonstra stabilitatea instituţiilor europene şi va contribui pozitiv la rezultatul referendumului din irlanda . < brk >
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , apreciez declaraţiile făcute de dl lópez garrido şi de dl šefčovič .
11. reînnoirea acordului de cooperare științifică și tehnologică între comunitatea europeană și guvernul republicii india (
alegerea vicepreşedinţilor ( termen de depunere a candidaturilor ) : consultaţi procesul-verbal
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
după cum am descoperit recent , norma privind obligaţia de a umple 80 % din sloturi , deşi necesară pentru echilibrul sectorului , este uneori departe de realitatea de pe piaţă .
meritaţi mulţumirile noastre , sprijinul şi aprecierea noastră .
raportul membrului comunist , domnul catania , recomandă stabilirea unei politici europene pro-imigraţioniste .
vreau să mai precizez că raportul , în primul rând , subliniază necesitatea de a avea în continuare consultări cu societatea civilă şi cu autorităţile locale , ceea ce şi facem deja .
autor - ( nl ) dle preşedinte , sunt prezentate două argumente pentru prezenţa militară străină în afganistan .
1. a patruzecea aniversare a uniunii vamale ( vot )
dnă yannakoudakis , salutăm această delegație și , respectând principiul accesului egal , îi vom da cuvântul dlui papastamkos .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
( sk ) domeniul medicinii judiciare a câştigat importanţă în ultimii ani , în principal datorită importanţei sale din ce în ce mai mari în cadrul luptei împotriva crimei şi criminalităţii .
investiţii în producerea de căldură şi energie combinate cu aport foarte eficient de energie , inclusiv microgenerare şi reţele de termoficare de încălzire / răcire , în special din surse de energie regenerabilă ;
semnatarii acestei alternative nu doresc ca acest drept să fie recunoscut pentru părinţii din ţări cu mai mult de o limbă oficială sau regională .
2. acordul ce / noua zeelandă de cooperare științifică și tehnologică (
deci , consider că este timpul ca gazul să curgă din nou către uniunea europeană , în condiții stabile .
acesta este rezultatul comerțului liber , dereglementării financiare , canalizării ilicite , însă permise a capitalului către paradisurile fiscale , precum și al războiului și conflictelor alimentate de dispute pentru resursele naturale .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( pt ) dnă președintă , dle comisar , descoperirea produselor contaminate cu dioxină și distribuția acestora prin diverse canale comerciale este o întâmplare foarte gravă .
în scris . - iată principalele 10 orientări pentru eficiența energetică :
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , această măsură este , cu siguranţă , o măsură cuprinzătoare şi raportoarea , împreună cu cei care au ajutat-o să o finalizeze , merită sincerele noastre felicitări .
retragerea trupelor israeliene din toate teritoriile palestiniene ocupate !
am votat în favoarea acestui raport care solicită o îmbunătățire a situației și recunoașterea femeilor care lucrează în agricultură și prevederea de măsuri continue de susținere rurală .
3. program comunitar pentru ocuparea forţei de muncă şi solidaritate socială - progress (
domnule preşedinte , am avut o scurtă discuţie în legătură cu acest subiect atunci când am votat în timpul ultimei şedinţe plenare .
doresc şi eu să îi felicit pe colegii noştri raportori. acest document este important întrucât interconectarea infrastructurii energetice trebuie să fie o prioritate .
dar când este vorba despre aceste chestiuni bugetare , parlamentul european , caz unic între parlamentele alese din lume , se coalizează cu executivul împotriva propriilor alegători , în cauza integrării mai profunde .
1. pakistan : asasinarea lui salmaan taseer , guvernatorul provinciei punjab
dle preşedinte , aş dori să vă felicit sincer , personal şi în numele comisiei europene , pentru alegerea dvs. în funcţia de preşedinte al parlamentului european .
raportor . - ( sl ) dnă președintă , se poate să nu fi fost atentă , însă conform fișei mele de votare nu am votat partea a 2 a amendamentului 62 .
votul va avea loc joi , 22 octombrie 2009 .
doresc să subliniez faptul că bugetul pentru 2011 va fi primul adoptat în baza tratatului de la lisabona , pe fondul consolidării intervenţiei parlamentului .
partidul liberal danez s-a abținut de la vot în votul final privind raportul berès referitor la criza financiară deoarece recomandă în mod categoric stabilirea unei taxe pe tranzacțiile financiare .
am primit o propunere de rezoluţie depusă în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
raportor - dle preşedinte , permiteţi-mi să-i mulţumesc dlui comisar şi ambilor preşedinţi pentru contribuţiile lor şi tuturor membrilor camerei care au contribuit .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
24. abordarea integrată a perspectivei de gen în cadrul lucrărilor comisiilor şi ale delegaţiilor (
natura nerealistă a obiectivelor care au fost votate este izbitoare .
cu această aşteptare , vă susţinem candidatura şi ţinem pumnii strânşi pentru preşedinţia dumneavoastră .
următorul punct este dezbaterea comună privind
referitor la ue în lume , salutăm ambiţiile preşedinţiei dumneavoastră. europa ar trebui să joace un rol important în rezolvarea conflictelor , susţinând dezvoltarea şi promovând drepturile omului .
acesta este un motiv pentru care comisia ar trebui să analizeze conformitatea cu dreptul ue şi ar putea avea un efect semnificativ asupra altor state membre .
grupul verzilor / alianţa liberă europeană a procedat la încheierea dezbaterii generale privind situaţia din gaza prin prezentarea unor propuneri de rezoluţie. dl cohn-bendit va lua cuvântul pentru a justifica propunerea .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
stadiul lucrărilor sis ii şi vis ( dezbatere )
comisia poate , de asemenea , să susţină propunerea de rezoluţie alternativă , care , după cum am fost informată , are acordul principalelor grupuri politice din parlament .
dle preşedinte , în timpul celor şapte luni cât am fost deputat , nu am întâlnit niciodată oameni mai furioşi decât pescarii din circumscripţia mea electorală .
în încheiere , doresc să precizez că comisia este mulţumită , în mod deosebit , de rezultatul negocierilor şi se află în poziţia de a accepta toate amendamentele de compromis propuse .
rectificări ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
înainte de votarea privind amendamentul 12 :
prin urmare , nici chiar încetarea conflictului nu va garanta încheierea actelor de violență împotriva femeilor. trebuie să reținem întotdeauna acest lucru .
doamnă comisar , sub motto-ul " o planetă , o voce ” , vă urez mult succes la cancun , de dragul generațiilor noastre viitoare .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
s-au spus multe lucruri cu care suntem de acord. există numai două probleme pe care doresc să le ridic .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
toate acestea fiind spuse , pot să mai precizez doar că am muncit foarte mult , în primul rând la politica de vecinătate spre est şi acum la parteneriatul estic .
3. china : drepturile minorităţilor şi aplicarea pedepsei capitale ( vot )
doamnă preşedintă , doresc să subliniez că este important să li se explice părţilor afectate , încă de la începutul procesului legislativ , de ce sunt necesare reglementările .
4. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare : cererea egf / 2011 / 001 at / austria inferioară și superioară introdusă de austria (
dorim să solicităm o concentrare maximă asupra acestui aspect şi să se adopte măsuri , astfel încât europa să-şi poată recupera credibilitatea , inclusiv prin măsuri riguroase .
( pt ) dle preşedinte , mai mulţi colegi din grupul partidului popular european ( creştin-democrat ) au conturat deja o imagine completă a situaţiei. cred că acum trebuie să menţionăm rolul statelor membre .
6. sistemul de control și executare aplicabil în zona reglementată de convenția privind viitoarea cooperare multilaterală pentru pescuit în atlanticul de nord-est (
vă adresez o întrebare referitoare mai ales la cele două chestiuni în care consider că putem avea o cooperare strânsă : prima e proliferarea ; iar a doua este criza financiară .
întrebarea mea a fost simplă : ce rol a jucat influența dlui harbour în adoptarea declarației sale scrise , pentru care nu a reușit să strângă numărul necesar de semnături ?
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
( bg ) trebuie să vă atrag atenţia asupra unei probleme din ţara mea. bulgaria este condusă de un guvern incompetent , dar populist , care utilizează metode tipice anilor ' 30 .
direcţia adoptată de guvernele ue , conduse de ministrul ed milibband , a câştigat susţinere şi oferă speranţă reală pentru un acord. acest parlament trebuie să susţină în continuare această abordare .
acorduri de parteneriat economic ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
după cum ştiţi , în ultimii doi ani , georgia trece printr-o perioadă foarte dificilă , atât pe plan extern , cât şi pe plan intern .
doresc să închei mulţumindu-vă tuturor. preşedinţia are nevoie de ajutorul parlamentului european în procesul de soluţionare a provocărilor cu care ne confruntăm. vă mulţumesc pentru acordarea acestui ajutor .
prin urmare , am trimis chiar astăzi această scrisoare .
1. punerea în practică a cunoştinţelor : o strategie de inovare extinsă pentru ue ( vot )
măsuri pe termen mai lung privind stocarea privată a untului
următorul punct pe ordinea de zi este raportul dlui ungureanu , în numele comisiei pentru afaceri externe , privind strategia ue pentru marea neagră .
sper ca preşedintele václav klaus să facă acelaşi lucru imediat ce curtea constituţională din cehia va rezolva toate îndoielile rămase .
în scris . - ( de ) am votat împotriva raportului angelikăi niebler privind extinderea acordului de cooperare ştiinţifică şi tehnologică dintre comunitatea europeană şi guvernul statelor unite ale americii .
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
eforturile uniunii europene pentru combaterea corupţiei ( declaraţie scrisă ) : consultaţi procesul-verbal
întrebarea este : simte comisia nevoia unei acţiuni urgente , cât timp mai avem puterea de negociere necesară ?
în calitate de raportor pentru descărcarea de gestiune de anul viitor , doresc să continui strânsa cooperare cu consiliul în acest scop , dar , pentru moment , amânarea este în continuare necesară .
subiect : protecţia categoriilor celor mai vulnerabile în contextul crizei economice
în scris . - m-am abţinut de la votul final privind regulamentul unic ocp ( articolul 142 ) , deoarece , în opinia mea , măsurile propuse de comisie nu merg suficient de departe .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
privind sua , voi pleca acolo peste două săptămâni , deci va fi posibil , de asemenea , să discutăm despre propunerea dvs .
10. numirea directorului executiv al autorității europene pentru valori mobiliare și piețe ( aevmp ) (
fără îndoială , kremlinul preţuieşte această legitimizare internaţională a guvernului său descris în cablogramele diplomatice ale sua , recent dezvăluite de către wikileaks , ca un adevărat stat mafiot .
în această seară , în parlament , femeile sunt majoritare. aş dori doar să atrag atenţia asupra acestui lucru .
aș dori să vă asigur că această chestiune este menținută sub supraveghere constantă în vederea consolidării securității în parlamentul nostru .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
acestea sunt principalele probleme ale " pachetului legislativ privind acordarea azilului ” , pe care tocmai am început să îl analizăm la acest sfârşit de mandat .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
8. cooperarea ştiinţifică cu africa ( vot )
iată rezultatul : 316 persoane au votat pentru , 264 au votat împotrivă și 33 de persoane s-au abținut .
criza din sectorul pescuitului din europa ca urmare a creșterii prețului petrolului ( dezbatere )
subliniem necesitatea urgentă a unui plan real care să susţină producţia şi crearea de locuri de muncă cu drepturi în statele uniunii europene .
( sk ) timp de trei luni şi jumătate , slovacia a făcut obiectul unei brutale campanii de discreditare în legătură cu modificarea legii limbii naţionale .
pe scurt , avem încă o dată impresia că trebuie să adoptăm texte europene care să soluţioneze problemele previzibile provocate de alte texte europene .
1. proiecte de investiții în infrastructura energetică din cadrul comunității europene (
dle președinte , doresc să adresez următoarele comentarii colegilor mei deputați .
de vreme ce negocierile sunt încă în desfăşurare , consiliului îi este dificil să comenteze mai în detaliu asupra conţinutului şi cursului discuţiilor .
în plus , procentul de greutate exact pentru materiile prime pentru furaje evidenţiate trebuie indicat şi în acest caz de etichetare voluntară .
din aceleași motive , domnule președinte , aș dori să spun în concluzie că sprijinim și propunerile depuse de colegii noștri deputați irlandezi și scoțieni cu privire la același raport .
2. instrumentul de finanțare a cooperării pentru dezvoltare (
la art . 149 se vorbeşte despre legalizarea consumului de droguri , lucru care încalcă legea penală românească .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
prin urmare , nu putem împărtăşi preocupările autorităţilor mexicane ale căror agenţi încalcă drepturile omului în mod regulat. în consecinţă , nu vom sprijini rezoluţia comună şi vom prezenta ...
ordinea lucrărilor : a se vedea procesul-verbal
iniţiative de acest gen permit coordonarea instrumentelor de politică ale ue pentru a asigura o dezvoltare coerentă , stabilă şi durabilă a regiunilor implicate .
dle președinte , având în vedere că suntem presați de timp , iar dna comisar a răspuns întrebării mele destul de exact , nu am nicio observație .
decizii privind anumite documente : consultaţi procesul-verbal
2. situaţia refugiaţilor birmani în thailanda
5. farmacovigilența ( modificare a directivei 2001 / 83 / ce ) (
( nl ) având în vedere ora târzie la care purtăm această discuţie , am putea crede că bugetul nostru nu tolerează lumina zilei .
subiect : credite prevăzute în noul proiect de buget pentru combaterea șomajului în rândul tinerilor
ne puteți explica , domnilor comisari , ce poate face grecia pentru a-și majora nivelul de absorbție ? nu cumva există o absurditate , un paradox în politicile dumneavoastră economice ?
5. promovarea incluziunii sociale şi combaterea sărăciei , inclusiv a sărăciei infantile , în ue (
în scris . - împotrivă. deși în mare raportul este pozitiv , avem o problemă mare cu părțile referitoare la iter .
votez în favoarea raportului privind acordul dintre ce şi israel privind anumite aspecte ale serviciilor aeriene. sunt de acord cu propunerea raportorului de a semna acest acord .
domnule președinte , la începutul acestei dezbateri , comisarul a lăudat curajul tinerilor care au ieșit în stradă în egipt și tunisia și au creat revolta .
dnă președintă , stimați deputați - dacă am înțeles corect data aceasta - am onoarea de a lua cuvântul în fața dvs. în numele dnei ashton , înaltul nostru reprezentant .
serviciile parlamentare au fost responsabile de pregătirea listei şi eu am primit-o doar acum două ore. prin urmare , este ceva complet nou şi v-o voi arăta imediat .
am primit o propunere de rezoluţie în temeiul articolului 103 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
calendarul următoarelor ședințe : a se vedea procesul-verbal
2. condiţiile care trebuie îndeplinite pentru exercitarea ocupaţiei de operator de transport rutier (
regret doar faptul că nu s-a ajuns la niciun acord în cadrul g20 cu privire la lupta globală împotriva schimbărilor climatice .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
suspendarea negocierilor cu delegaţia dalai lama aruncă o umbră asupra relaţiilor cu china. china ar trebui să înceteze orice forme de persecutare a poporului tibetan .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare consultaţi procesul-verbal
președintele ianukovici și autoritățile sale trebuie să pună capăt acestei persecuții. acesta este personal responsabil pentru bunăstarea dnei timoșenko , a dlui lutsenko și a colegilor și susținătorilor lor .
2. sistemul comun al taxei pe valoarea adăugată în ceea ce privește normele privind facturarea (
- ( fr ) nu trebuie pus carul înaintea boilor .
fără îndoială , celelalte elemente de implicare trebuie să fie susținute de o asistență financiară coerentă , provenită dintr-o strategie a proiectelor noastre de dezvoltare .
aş dori să vă mulţumesc pentru interesul arătat şi aştept cu nerăbdare dezbaterea dumneavoastră , care sunt convins că va ridica multe elemente noi .
intenţionăm să prezentăm grupului g20 chestiunea operaţiunilor swap pe riscul de credit în luna iunie .
în plus , cred că activitatea parlamentului european la strasbourg ar trebui întreruptă .
declaraţia comisiei - soluţionarea provocărilor defrişării şi degradării pădurilor pentru abordarea schimbărilor climatice şi pierderea biodiversităţii şi
domnule chountis , sunt conștient de plângerea dumneavoastră , pe care o sprijin în întregime .
( şedinţa a început la ora 9.05 a.m. )
- vă mulţumesc , dle preşedinte în exerciţiu al consiliului european , pentru determinarea cu care continuaţi activitatea preşedinţiei în ciuda situaţiei dificile din ţara dumneavoastră .
sprijinul financiar pentru programul multianual mauritan din domeniul pescuitului trebuie să reflecte nevoile mauritaniei în privința dezvoltării pescuitului durabil ;
autor . - dle preşedinte , aş dori doar să vă atrag atenţia asupra faptului că amendamentul 20 la alineatul ( 35 ) a fost retras .
raportul de ţară privind croaţia pentru 2009 - raportul de ţară privind fosta republică iugoslavă macedonia pentru 2009 - raportul de ţară privind turcia pentru 2009 ( dezbatere )
9. regimul de import al produselor pescărești și de acvacultură în ue în perspectiva reformei pcp (
nu susţinem o standardizare a vârstei de pensionare în întreaga ue şi nici asocierea acesteia cu speranţa medie de viaţă ;
adoptarea de modificări ale tratatului ( dezbatere )
o altă problemă prioritară pe agenda mai multor summituri g20 este reforma instituţiilor financiare internaţionale , după cum a menţionat deja dna malmström .
dle președinte , dle wathelet , dle comisar , doamnelor și domnilor , aș dori să încep prin a mulțumi raportorului general pentru lucrul realizat în ceea ce privește bugetul .
dle președinte , am votat în favoarea acestui raport , pentru abordarea moderată adoptată față de problemele cele mai presante la nivelul politicii externe și de securitate comune .
în mod sigur avizez acest raport. este un nou pas către o europă socială , în care se privilegiază oamenii , libertatea acestora şi îmbunătăţirea nivelului de trai .
calendar bugetar : a se vedea procesul-verbal
membră a comisiei . - dle preşedinte , în primul rând , un scurt comentariu pentru dl pargneaux care a întrebat care este planul pentru următorii câţiva ani .
( pentru rezultate și alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultați procesul-verbal )
13. o nouă clasificare statistică a produselor în funcţie de domeniul de activitate ( cpa ) ( vot )
în regiunea domnului brian simpson , în cadrul unui referendum local organizat în regiunea greater manchester , cetăţenii au respins taxa rutieră , cu o majoritate covârşitoare .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 123 din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
doresc să mulţumesc franţei şi portugaliei pentru cooperarea în lupta împotriva eta .
nu voi intra în detalii , pentru că acest lucru ar trebui dezbătut mai târziu , dar voi reveni pentru un moment la procedură , deoarece aş dori să clarific un lucru .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
16. impactul tratatului de la lisabona asupra dezvoltării echilibrului instituţional al ue (
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
în scris . - am votat pentru această rezoluție care aprobă numirea lui carlos montalvo ca director executiv al autorității europene de supraveghere ( autoritatea europeană pentru asigurări și pensii ocupaționale ) .
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
1. să fie disponibile , dar mai ales accesibile , gratuite sau având costuri suportabile şi
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
( şedinţa s-a suspendat la ora 22 : 20 )
pentru îmbunătăţirea calităţii acestor proiecte şi eficienţa punerii lor în aplicare , ţările uniunii trebuie să valorifice la maximum asistenţa tehnică pe care o poate acorda comisia europeană
10. valorile nominale și specificațiile tehnice ale monedelor euro ce urmează să intre în circulație (
13. acordul dintre comunitatea europeană şi republica mauritius privind exonerarea de obligaţia de a deţine viză de scurtă şedere (
( de ) dle preşedinte , doream doar să fac cunoscut faptul că nu voi participa la această votare .
ministrul apărării din spania se află în prezent în somalia , conducând operaţia de protecţie a bărcilor de pescuit ton din oceanul indian împotriva atacurilor piraţilor .
aş vrea să felicit comisia europeană pentru prezentarea în faţa consiliului a regulamentului modificat privind proiectele de investiţii în infrastructura energetică în uniunea europeană .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
cele două întrebări concrete s-au referit la taxa pe tranzacțiile financiare și la poziția noastră privind majoritatea calificată inversă .
trebuie să examinăm şi condiţiile financiare actuale cu care se confruntă imm-urile. acestea sunt decisive , în special când aceste întreprinderi trebuie să ramburseze creditele într-un moment de stagnare economică .
( pentru rezultate şi alte detalii alte votării : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
sunt conştient că aceste puncte au fost deja aduse în discuţie de nenumărate ori în trecut , dar la ce bun dacă am rămas la nivel de schiţă ?
majoritatea colegilor mei au depăşit timpul alocat cu aproximativ 50 de secunde , aşa că vă rog să mă lăsați să termin , dle preşedinte .
dnă preşedintă , acest raport conţine numeroase prevederi bune , însă pur şi simplu nu pot susţine alineatul 35 , care solicită introducerea unei baze de impozitare comune consolidate pentru corporaţii ( ccctb ) .
2. protocolul la acordul de stabilizare şi asociere ce-albania , pentru a ţine seama de aderarea republicii bulgaria şi a româniei la uniunea europeană (
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
din toate aceste motive , voi vota în favoarea acestei propuneri .
multe dintre intervenţii au constat în comentarii şi nu în întrebări. prin urmare , le-am notat şi le voi analiza cu atenţie .
acum , la sfârşit , mă voi referi la raportul meu. după ce a fost examinat de către consiliu , acesta a fost împărţit în două instrumente juridice .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea asupra celor trei propuneri de rezoluţii privind venezuela .
2. belarus , în special cazul lui ales michalevic și al nataliei radin
dnă președintă , aș dori să felicit comisarul pentru comunicarea despre parteneriate , care a adoptat o abordare rapidă și pe termen lung .
- vă mulţumesc , dle ryan. nu am fost extrem de strictă , deoarece dispunem , de fapt , de puţin mai mult timp decât este prevăzut în regulament .
de aceea am votat în favoarea acestui raport .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
permiteți-mi să vă demonstrez acest lucru prin câteva exemple .
acesta este un sector strategic pentru economia și funcționarea unui stat , care trebuie să fie suveran în definirea politicilor sale energetice .
( ro ) transportul naval și construcția de nave contribuie în mod semnificativ la prosperitatea economică a țărilor uniunii europene și prestează servicii importante industriei europene și mondiale precum și consumatorilor .
acum un an , în aprilie 2008 , am promovat ideea de " debate europe ” , care oferă o ocazie de a înlătura obstacolul adesea artificial dintre problemele naţionale şi cele europene .
îi sunt recunoscător parlamentului pentru ceea ce a realizat deja şi pentru ceea ce va face în viitor , acum că va colegifera în domeniul justiţiei şi al securităţii .
dle preşedinte , se vor discuta multe chestiuni importante în cadrul consiliului european , dar din punctul meu de vedere , unul dintre cele mai importante este viitorul tratatului de la lisabona .
raportor . - dle preşedinte , adresez mulţumiri tuturor colegilor care au luat cuvântul în această dezbatere. de asemenea , doresc să urmăresc ideea exprimată de dl méndez de vigo .
dnă preşedintă , pentru a da dovadă de corectitudine , cred că acum ar trebui să votăm asupra considerentului k .
cred că este important să schimbăm obiceiurile de consum şi de producţie , fără ca aceasta să ducă la costuri suplimentare semnificative pentru companii şi gospodării .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
pentru a încheia dezbaterea , am primit o propunere de rezoluţie din partea a şase grupuri politice , în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
transferuri de credite : a se vedea procesul-verbal
1. anul european al voluntariatului ( 2011 ) (
( pentru rezultate şi alte detalii alte votării : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
votul va avea loc miercuri , 19 ianuarie 2011 .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
parlamentul european a votat cu privire la mai multe acorduri de combatere a comerțului ilegal cu lemn între uniunea europeană și congo și între uniunea europeană și camerun .
membru al comisiei . - comisia este un participant activ la g20 şi participă în totalitate la acest proces .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonaşului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
am primit patru propuneri de rezoluție depuse în conformitate cu articolul 115 alineatul ( 5 ) din regulamentul de procedură .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
întrebarea mea specifică este următoarea : ce faceți pentru a preveni ca bce , cu jocul său dublu , să împiedice pașii dificili , dar necesari ai restructurării economiei greciei ?
4. priorităţile pe privind programul legislativ şi de lucru al comisiei pentru 2009
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
voi folosi categoric rezultatul acestei dezbateri şi raportul dlui alves ca surse importante de inspiraţie pentru discursul pe care îl voi susţine atunci .
( it ) dle președinte , doamnelor și domnilor , maghrebul trece prin vremuri dificile. ciocnirile sângeroase din tunisia din ultimele zile sunt dovezi concludente ale acestui lucru .
astăzi parlamentul transmite un mesaj clar. depinde de comisie și consiliu să-l traducă .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
ţările vecine , în mod particular la autorităţile sârbe. un dialog constructiv şi o cooperare regională se află în interesul tuturor din acea regiune .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
astfel , comisia va adopta măsuri pentru a sprijini autorităţile de gestionare şi organismele intermediare ale fondului social european să accelereze promovarea activităţilor independente şi a microîntreprinderilor .
cu aceasta se încheie timpul alocat întrebărilor .
aş dori să închei cu câteva comentarii asupra recomandării parlamentului privind dezvoltarea justiţiei penale europene , care face obiectul raportului doamnei pagano .
în ceea ce priveşte mediul global , este evident necesară iniţierea unui dialog timpuriu cu noua administraţie din statele unite , precum şi cu alţi parteneri internaţionali .
vreau să vă asigur că comisia își va continua eforturile de a ajuta persoanele afectate de acest conflict .
premiul saharov 2010 ( annonce du lauréat )
subiect : succese ale președinției suedeze a consiliului în materie de transparență
nu ne putem permite , în calitate de legislatori europeni , să spunem opiniei publice : europa nu face nimic , deoarece nu am reușit să ajungem la un acord .
9. descărcarea de gestiune pentru 2005 : secţiunea viiib , autoritatea europeană pentru protecţia datelor ( vot )
şi mai cred , dle comisar , că avem toate motivele să fim atenţi şi reţinuţi atunci când discutăm despre acest subiect .
situaţia din iran ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
( das protokoll der gestrigen sitzung wird genehmigt . )
anul următor vom avea o imagine mai bună a situației , după reuniunea părților interesate. aceasta va avea loc în ianuarie 2011 .
1. proiect de buget rectificativ nr . 2 / 2008 (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( ga ) domnule președinte , am fost încântat să votez în favoarea acestui raport , deoarece sunt de părere că este ultimul moment în care mai putem discuta această problemă în parlament .
următorul punct este declaraţia comisiei privind acordul de liber schimb ue-coreea de sud : impactul asupra industriei europene .
în plus , există multe aspecte minore sau speciale , sectoriale , dintre care aş dori să menţionez câteva .
8. numirea directorului executiv al autorității bancare europene ( abe ) (
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
( die sitzung wird um 14.15 uhr eröffnet )
dar , nu , nu voi contribui la jefuirea contribuabililor europeni. nu voi participa nicidecum la a mai dispreţui salariaţii , aflaţi într-o adevărată stare de derută .
( it ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , am ascultat cu interes introducerea preşedintelui consiliului şi a vicepreşedintelui comisiei şi trebuie să spun că nu sunt convins de concluzii .
autoare . - domnule președinte , consider că ar fi mai bine dacă le-am transmite mai târziu .
aceasta va permite îmbunătăţirea ulterioară a dialogului continuu dintre instituţiile noastre respective .
cu toate aceste ocazii , am afirmat că practicarea paşnică a religiei este un drept şi că nu ar trebui considerată niciodată ca fiind o ameninţare la adresa statului .
agricultura și comerțul internațional ( prezentare succintă )
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
totodată , raportul conţine o dezbatere privind rolul deţinut de eurojust şi ce rol ar trebui să deţină atunci când apar astfel de conflicte de exercitare a competenţelor .
câteva dintre criticile noastre se referă la următoarele aspecte :
proiecte ca acesta pot crea noi impulsuri pentru cooperare , a căror punere în aplicare va aduce beneficii nu numai pentru europa , dar şi ucraina , rusia şi ţările asiatice .
pot sublinia , de asemenea , că dreptul european interzice deja incitarea la ură pe motive de sex , rasă , religie sau naţionalitate în transmisiile de televiziune şi în televiziunea on-line .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
aşadar , m-am abţinut să votez această rezoluţie .
știu că sanatatea publică este extrem de importantă , dar pentru testarea de tratamente nu trebuie să permitem expunerea animalelor la suferinţe extreme .
7. convenţia privind munca maritimă 2006 ( proceduri referitoare la dialogul social ) (
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
prin urmare , să nu utilizăm întotdeauna problema controlului pentru a fi uneori foarte restrictivi , pentru unele decizii care nu trebuie luate întotdeauna .
doamnelor şi domnilor , vă rog să vă ocupaţi locurile. vom începe în trei minute .
atât timp însă cât partea iraniană nu se va arăta deschisă către cooperare , nu va putea exista un dialog constructiv între iran şi uniunea europeană . < brk >
transmiterea de către consiliu a textelor acordurilor : a se vedea procesul-verbal
acestea reprezintă cam tot ce pot spune. nu pot merge mai departe , deoarece nu avem toate instrumentele juridice. statele membre nu ne vor permite .
( vorbitorul a fost întrerupt de o interpelare )
faptul că trecem printr-o perioadă dificilă din cauza presiunii imigrației nu poate fi o scuză pentru a periclita una dintre cele mai mari realizări ale integrării europene : spațiul schengen .
4. amendamente la convenţia privind viitoarea cooperare multilaterală pentru pescuit în atlanticul de nord-est (
primul pas este să consolidăm schimbul de informaţii , în special în legătură cu eforturile de prevenire a atacurilor teroriste şi cu cercetarea mecanismelor de finanţare .
înţeleg consecvenţa internă despre care vorbiţi în calitate de euro-integraţionalist , calitate pe care eu nu o am .
instituirea unui sistem mai cuprinzător de asistenţă graduală de tranziţie acordată regiunilor aflate în tranziţie ; şi
următorul punct îl reprezintă intervenţiile de un minut privind chestiuni politice importante , în conformitate cu articolul 150 din regulamentul de procedură .
19. acordul de parteneriat dintre são tomé şi principe şi ce în sectorul pescuitului ( vot )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
( nl ) sunt încântată să văd că dosarul opel este din nou pe ordinea de zi , chiar dacă observ că declaraţia comisiei europene conţine foarte puţine veşti .
solicităm , așadar , ca această situație să fie abordată printr-un mecanism eficient și imparțial , care să permită măsuri de urgență la nivelul ue .
în scris - ( fr ) încă o dată , parlamentul , într-un mod absolut ipocrit , a adoptat o rezoluţie prin care cere guvernului turc să arate voinţa politică de a-şi continua reformele .
domnule comisar , întrebarea din partea comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală și a președintelui acesteia , dl de castro , cuprinde două puncte .
dnă preşedintă , permiteţi-mi să vă felicit pentru modul abil , iscusit şi sensibil în care v-aţi exercitat prerogativele de preşedinte .
domnule comisar , aştept răspunsul dvs. la această întrebare .
aşadar , deputaţii absenţi care vor primi un răspuns scris sunt , în ordinea prezentării întrebărilor , dl balčytis şi dna morkūnaitė-mikulėnienė .
acest raport se bazează pe fapte incorecte .
în opinia mea , este momentul ca femeile să fie tratate în mod egal cu bărbaţii în toate privințele , nu doar în unele .
în final , doresc să mulţumesc comisiei europene pentru rapiditatea cu care a aprobat finanţarea a patru proiecte energetice în care este implicată şi românia
consider că problema educaţiei consumatorilor este un factor cheie pentru abilitarea acestora. analizăm , într-adevăr , modul în care ar putea fi extins programul dolcetta pentru a cuprinde noi domenii .
sunt de acord cu obiectivele celui de-al treilea pachet maritim .
( es ) dle preşedinte , voi încerca să prezint două aspecte noi privind subiectele de care se ocupă consiliul european : strategia ue 2020 şi reglementarea pieţelor financiare .
12. strategie tematică privind utilizarea durabilă a resurselor naturale ( vot )
raportoarea susţine că eurojust ar trebui informat referitor la orice conflict care apare , chiar şi acolo unde acest conflict s-a rezolvat bilateral între organismele judiciare implicate .
nu susţinem părţile raportului care tratează posibilitatea ue de a-şi obţine resursele prin intermediul competenţei de impozitare. de asemenea , ne opunem stabilirii unor mecanisme de flexibilitate .
dnă preşedintă , se presupune că summitul de primăvară va fi un summit pe tema energiei .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.00 )
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
nu ştiu dacă realizaţi acest lucru , dar credibilitatea europei , a uniunii europene , este în joc în minţile a mii de familii , a unui procent mare din populaţia europeană .
( es ) dle preşedinte , criza cu care ne confruntăm este cea mai gravă din ultimele opt decenii şi cea mai serioasă de la lansarea proiectului comunităţii .
aceasta este ipocrizie la nivel înalt ...
urez succes tuturor și sunt pregătită să cooperez din nou constructiv în viitor .
timpul alocat discursului meu a expirat. sper doar că acest raport este realmente adoptat , şi adoptat cu o mare majoritate .
( şedinţa a fost suspendată la ora 13.10 şi reluată la ora 15.05 )
la fel , se spune că până în anul 2010 depresia va deveni cea mai frecventă boală a societăţii moderne .
doamnă preşedintă , doresc să continuăm. cred că textul este acoperit .
declaraţii scrise înscrise în registru ( articolul 116 din regulamentul de procedură ) : a se vedea procesul-verbal
dorim totuşi să ne afirmăm în mod clar opoziţia faţă de instituirea unui parchet european şi , astfel , faţă de propunerea cuprinsă în paragraful 57 al raportului .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
de asemenea , salut decizia consiliului european pentru realismul său strategic superior , care îi conferă o claritate mai mare şi obiective mai puţine , dar cuantificate .
în portugalia , fondul acordă unui şomer un ajutor de 500 de euro. în irlanda , fondul îi asigură unui şomer sprijin în valoare de 6 000 de euro .
mulţumesc , doamnă trüpel. însă , cu aceasta se încheie dezbaterea comună privind bugetul. mulţumesc pentru intervenţiile dvs. dezbaterea s-a încheiat .
următorul punct este declaraţia comisiei privind reuniunea g20 a miniştrilor muncii şi ocupării forţei de muncă ( washington , 20-21 aprilie ) .
avem nevoie de o dezbatere separată pe tema parteneriatului estic în parlamentul european .
în scris . - am votat împotrivă deoarece consider că această propunere deschide ușa concurenței neloiale pentru lucrătorii ue și forței de muncă migratoare ieftine care intră în ue .
cred că va trebui să continuăm această dezbatere după summit , însă aștept cu nerăbdare dezbaterea de astăzi pentru a fi pregătiți bine pentru summit .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate comisiei )
2. mobilizarea fondului european de ajustare la globalizare ( cererea egf / 2010 / 017 dk / midtjylland machinery introdusă de danemarca ) (
sperăm că aceste aspecte vor beneficia de o atenție deosebită din partea comisiei în raportul său. până atunci , acest act legislativ va permite autorizarea rapidă a noilor fibre textile .
dle preşedinte , dl leinen a atins toate punctele pe care voiam să le discut , astfel încât mă voi concentra în principal asupra problemei tonului .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
acest lucru a fost discutat în mod clar aici. avem experiență : știm cum încep intervențiile militare și știm că , odată începute , nu se opresc niciodată .
( fr ) dle președinte , în cadrul acestei dezbateri vom sublinia încă o dată importanța de a pune ...
şapte ani mai târziu , o evaluare externă a repc a concluzionat că se pot aduce multe îmbunătăţiri în modul de funcţionare al instituţiei .
o nouă strategie pentru afganistan ( dezbatere )
declar închis acest punct de pe ordinea de zi .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea referitoare la declaraţia consiliului privind swift .
ajutorul de stat pentru facilitarea închiderii minelor de cărbune necompetitive ( dezbatere )
acestea sunt principalele probleme care acoperă numeroase direcţii în care comisia acţionează pentru a reduce sărăcia .
ştim cu toţii că măsurile din 2008 şi bugetul alocat au fost insuficiente. componenta agricolă şi cea socială pot să justifice menţinerea în cadrul politicii agricole comune a programului .
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
în numele grupului ppe-de . - dnă preşedintă , dezbatem raportul referitor la etichetarea energetică , care are o importanţă considerabilă din diferite motive .
am acum o solicitare pentru dl daul și vom continua , prin urmare , în limba franceză .
viabilitatea viitoare a ue nu trebuie măsurată din punctul de vedere al zecimalelor. până în prezent , sunt dezamăgit de actualul raport .
conform studiilor epidemiologice , marea majoritate a oamenilor sunt infectaţi prin contact sexual neprotejat cu o persoană infectată .
următorul punct pe ordinea de zi este declaraţia comisiei privind efectele furtunii xynthia în europa .
6. fondul de garantare pentru acţiuni externe ( versiune codificată ) (
votez în favoarea acestei propuneri de rezoluție referitoare la regiunea dunării și sper că strategii similare vor fi elaborate pentru alte macroregiuni europene .
de asemenea , de ce a fost subliniată anexarea ierusalimului de est în acest moment critic ?
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
întrebările care nu au primit răspuns din lipsă de timp vor primi răspuns în scris ( a se vedea anexa ) .
am votat în favoarea acestui raport privind impozitarea veniturilor din economii sub forma plăţilor de dobânzi , deoarece consolidează principiile transparenţei şi justiţiei în materie fiscală .
supleant al autorului . - dle preşedinte , la fel ca dl caspary , salut cele trei regimuri preferenţiale din cadrul spg - totul în afară de arme , spg şi spg + .
( fr ) doamnă președintă , domnule comisar , colegii mei deputați au repetat acest lucru de mai multe ori .
17. o nouă politică comercială pentru europa în conformitate cu strategia europa 2020 (
știu că situația din europa este foarte complexă , însă slovacia nu este în niciun caz o țară pe care aveți dreptul să o criticați .
înainte de adoptarea proiectului de rezoluţie :
1. protocol la acordul de stabilizare şi asociere dintre ce şi fosta republică iugoslavă a macedoniei , pentru a ţine seama de aderarea bulgariei şi a româniei la ue (
votarea va avea loc miercuri , 20 octombrie .
nu o reînnoire a agendei sociale este ceea ce avem nevoie , ci o schimbare profundă a sistemului dumneavoastră pervers .
s-au făcut multe , dar mai sunt îngrozitor de multe de făcut - aşa că vă încurajez să continuaţi tot aşa .
a60041 / 2009 al dlui becsey , în numele comisiei pentru afaceri economice şi monetare , privind o iniţiativă europeană de dezvoltare a microcreditelor în sprijinul creşterii şi ocupării forţei de muncă.-
evenimentul de astăzi este simbolic şi raportează premiul însuşi şi ziua în care este decernat la persoanele care îl decernează şi la cele cărora le este conferit .
doamnă preşedintă , mai întâi aş dori să o felicit pe dna estrela pentru iniţiativa sa. sunt de acord cu aspectele pe care le-a menţionat .
12. politica spaţială europeană : europa şi spaţiul ( vot )
( fr ) dnă președintă , și eu am dorit să votez raportul colegei mele , dna grossetête , referitor la directiva privind accesul la asistență medicală transfrontalieră .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
doamnă președintă , salutăm natura ambițioasă a prezentului acord. acesta ar trebui să constituie un obiectiv și un model pentru alte negocieri aflate în curs .
- doamnă preşedintă , salut şi susţin raportul dnei miguélez ramos privind cercetarea aplicată cu privire la politica comună a pescuitului .
declaraţie de interese financiare : consultaţi procesul-verbal
am regăsit astăzi în cele trei rapoarte dezbătute repere relevante şi utile în definirea viitoarelor politici ale uniunii europene ca actor global .
tocmai am primit informaţia că secretarul general adjunct al organizaţiei naţiunilor unite , dl muhammad shaaban , se află în tribuna oficială. doresc să îl salut pe reprezentantul organizaţiei naţiunilor unite .
președinte al bce . -le voi răspunde simultan deputaților din parlamentul european , deoarece unele dintre întrebările dvs. sunt comune .
sunt de acord cu raportoarea şi o felicit pentru raportul final .
stimați colegi , europa se construiește cărămidă cu cărămidă , iar cărămida despre care vorbim acum va consolida și echilibra această clădire fragilă .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
doresc să închei prin a solicita ca monitorizarea constantă să includă răspunsurile la activităţile industriei tutunului , al căror scop este acela de a submina măsurile anti-fumat .
dacă nu avem o astfel de poziţie , ştim ce se întâmplă , am văzut-o în trecut , liderii comunişti din china încearcă să intimideze statele membre ale uniunii unul câte unul .
7. strategia uniunii europene pentru regiunea mării baltice şi rolul macroregiunilor în viitoarea politică de coeziune (
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
preşedinte al comisiei . - dle preşedinte , l-aţi întrerupt pe distinsul deputat tocmai când urma să facă afirmaţii flatante la adresa mea , pentru care îi mulţumesc .
17. politica de audit : lecțiile crizei (
astăzi promulgăm un comitet european pentru riscuri sistemice care va fi responsabil cu monitorizarea sistemului financiar din cadrul uniunii și va contribui la funcționarea eficientă a pieței interne .
54. registrul cu numele pasagerilor ( pnr ) (
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
rectificare ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
declar reluată sesiunea parlamentului european suspendată joi , 24 martie 2011 .
aşa cum am menţionat deja , asistenţa trimisă ori oferită de câteva state membre ale ue a fost şi ea importantă .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
ue și japonia se confruntă cu provocări similare în ceea ce privește creșterea economică și competitivitatea industrială .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă dezbaterea comună privind următoarele rapoarte :
domnule preşedinte , baroană ashton , domnule šefčovič , din păcate grupul meu nu va vota mâine în favoarea raportului privind serviciul european pentru acţiune externă ( seae ) . regret .
l ' ordine del giorno reca il proseguimento del turno di votazioni .
( es ) domnule preşedinte , domnule leterme , doresc să vă felicit pentru discurs : a fost o prezentare excelentă a acestei preşedinţii .
totuşi , comisia nu a programat încă nicio măsură legislativă specifică în urma reacţiilor la cartea verde .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
în ce măsură politica agricolă comună implementează deja cerinţele protecţiei climatice şi ce instrumente pot fi aplicate în pac din acest domeniu în viitor ?
11. promovarea muncii decente pentru toţi ( vot )
( şedinţa a fost deschisă la ora 10 a.m. )
lupta împotriva foametei în lume ar trebui , aşadar , să fie prioritatea tuturor agendelor politice şi ar trebui mobilizate toate resursele pentru a îndeplini acest obiectiv .
iată , doamnă președintă , dragi colegi , cum s-a concretizat intenția președinției belgiene de a face din problemele sociale o prioritate în agenda europeană .
cu toate acestea , intenţiile bune ale raportului depăşesc aspectele negative , motiv pentru care ne-am hotărât să votăm în favoarea acestuia .
1. negocierile în vederea încheierii acordului de asociere ue-moldova (
dacă nu greșesc , s-a sărit peste amendamentul oral pe care îl menționasem anterior , cu privire la condamnarea atitudinii guvernului de la bahrein. trebuie , deci , să votăm .
salut acest text care condamnă comportamentul părtinitor al comisiei europene. păcat că nu condamnă şi faptul că această instituţie este singura competentă să propună măsuri legislative .
din aceste motive , grupul ecr a decis să se abţină în cazul prezentei rezoluţii .
în regulă , veți fi în continuare aici pentru a vota după discursul președintelui , dar haideți să continuăm acum cu votul privind calendarul pe 2012 .
stimaţi colegi , sperăm să îi primim foarte curând pe observatorii croaţi în parlamentul european şi să muncim împreună cu dumneavoastră în cursul acestei legislaturi parlamentare .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , sper că comisia poate arăta consideraţie faţă de ceea ce reprezintă în mod clar preocupări majore pentru industria pescuitului şi pentru comisia noastră pentru pescuit .
vă mulțumesc , dnă niebler , pentru munca pe care ați depus-o pentru pregătirea acestei rezoluții. eforturile dvs. ne ajută să legiferăm mai bine în folosul cetățenilor din statele membre .
am votat pentru rezoluția parlamentului privind adopția internațională în ue. această inițiativă îndeplinește obiectivul uniunii stabilit la articolul 3 din tratatul de la lisabona pentru " protecția drepturilor copilului ” .
angajatorii fără scrupule profită de aceşti lucrători ilegali , care acceptă să lucreze pentru salarii extrem de mici şi în condiţii periculoase .
- ( fr ) domnule preşedinte , domnule ministru , doamnă comisar , cred că trebuie să încetăm să ne mai prefacem cu privire la această problemă .
am votat împotriva acestei rezoluţii , în primul rând din cauza formulării referitoare la fondul pentru ajustare la globalizare al ue .
sunt foarte bucuroasă că parlamentul a făcut câteva propuneri cu privire la raport , care reprezintă clarificări şi simplificări , îmbunătăţind astfel propunerea pe care o înaintasem .
membru al comisiei . - vă referiți la aceste trei întrebări cu privire la ccctb ?
statul spaniol este un exemplu tipic în acest sens : încearcă să îndeplinească cerințele prin transferarea deficitului său către guvernele autonome și consiliile locale .
( fr ) dle președinte , doresc să mă adresez comisiei și consiliului pentru a sublinia trei lacune pe care le putem observa în cadrul propunerilor privind guvernanța europeană .
consider că acesta este un aspect foarte important şi că deputaţii din parlamentul european prezenţi astăzi trebuie informaţi în mod corespunzător şi de urgenţă .
următorul subiect este raportul dlui scottà , în numele comisiei pentru agricultură şi dezvoltare rurală , referitor la politica în domeniul calităţii produselor agricole : ce strategie trebuie adoptată ?
în al doilea rând , trebuie să existe o legătură între strategia comună și acordul de la cotonou .
dnă președintă , vă rog să clarificați această problemă , pentru că dacă dl de magistris încearcă să evite procesul ...
2. acordul de cooperare în domeniul ştiinței şi al tehnologiei dintre ce / ucraina (
trebuie să analizăm acest lucru. totuşi , pe termen scurt , vom întreprinde tot ce ne stă în putere pentru madeira şi salut declaraţia comisarului în acest sens .
6. serviciile publice de radiodifuziune în era digitală : viitorul sistemului dual (
mă voi opri aici , doamnă președintă , și voi face alte observații în runda a doua .
2. raportul elaborat de dl tatarella referitor la tractoarele introduse pe piață în cadrul mecanismului de flexibilitate va fi supus direct la vot .
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
prin urmare , vă solicit să aplicaţi regulamentul de procedură al parlamentului european .
ordinea de zi a următoarei ședințe : a se vedea procesul-verbal
este rândul dvs . ; mai aveţi la dispoziţie încă o săptămână , săptămâna viitoare , în care să votaţi. mă bazez pe dvs .
( explicarea votului a fost redusă în conformitate cu prevederile articolului 170 din regulamentul de procedură )
am aprobat amendamentul 7 şi alineatul este respins. deci preşedinţia are uneori dreptate .
( it ) dnă președintă , doamnelor și domnilor , am dorit să votez pentru acest raport deoarece definește câteva elemente fundamentale pentru politica de coeziune și pentru finanțare .
domnule preşedinte , doamnelor şi domnilor , iată-ne în sfârşit .
nu este simplu de găsit un răspuns la această problemă ; totuşi , în orice caz , primul pas este acela al transparenţei în ceea ce priveşte aceste active .
un exemplu de soluţie dezvoltată pe baza achiziţiilor publice este sistemul de navigare gps .
în final , doresc să-mi exprim susținerea cu privire la această propunere de directivă care încurajează o mai bună supraveghere și evaluare a sistemului de tranzacții comerciale .
deci , înainte să ţinem predici restului lumii , este timpul să ne punem în ordine propriile treburi .
cât privește compensațiile economice , cei responsabili trebuie să plătească , în niciun caz ceilalți. în fine , aș dori să remarc absența consiliului de la întreaga dezbatere pe această temă .
am înregistrat progrese și în implementarea principiului " acces la finanțare pentru imm-uri ” . guvernul sprijină înființarea și dezvoltarea a cel puțin 1100 de imm-uri pentru tineret .
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( dezbatere )
vicepreşedintele comisiei . - domnule preşedinte , comisia europeană transmite condoleanţe tuturor familiilor care i-au pierdut pe cei dragi în cutremurul recent din italia .
progresul și inovarea tehnologică vor juca un rol cheie în noua pac .
- ( sk ) chiar dacă s-au realizat progrese favorabile în belarus , trebuie să păstrăm o comunicare foarte strânsă cu reprezentanţii opoziţiei din belarus şi cu prietenul nostru , alexander milinkievich .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
comisar . - doamnă preşedintă , am ascultat cu atenţie numeroasele observaţii pozitive şi constructive din discuţiile care au avut loc astăzi aici .
continuăm acum cu intervenţiile de un minut privind chestiuni politice importante .
dnă președintă , cerem ca din amendamentul 19 paragraful al doilea să fie eliminate cuvintele " sau comercial " pentru a face textul mai clar și mai aplicabil .
avem încrederea că aceste măsuri ne vor ajuta să răspundem îngrijorărilor justificate , aşteptărilor şi cererilor cetăţenilor europeni .
2. politica în domeniul calităţii produselor agricole : ce strategie trebuie adoptată ? (
7. conservarea şi exploatarea durabilă a resurselor piscicole ( vot )
în final , fac un apel pentru adoptarea amendamentului 2 , care îi solicită comisiei să lanseze o inițiativă în 2011 privind performanța energetică a clădirilor existente .
în general , uniunea europeană este foarte prudentă în ceea ce priveşte abordarea şi reglementarea problemelor sportive şi este important ca acestea să fie în conformitate cu dreptul european .
prin urmare , am solicitat ca judecătoarea afiuni să fie eliberată imediat .
se va acorda o atenţie prioritară şi traiului independent din comunitate. conferinţa ar trebui să contribuie la schimbul de bune practici .
membră a comisiei . - dle președinte , voi răspunde la întrebări în ordine .
este într-adevăr un moment bun pentru a-i mulţumi raportorului , dl bowis , pentru munca sa şi pentru a-i ura însănătoşire grabnică .
de aceea , solicit sprijinul parlamentului pentru retrimiterea la comisie .
care sunt măsurile luate de către comisie pentru a examina propunerile adoptate de parlament în rezoluţia sa din 13 decembrie 2007 ?
islanda , care deţine o tradiţie democratică şi parlamentară solidă , nu are nimic de câştigat prin aderarea la ue .
doamnelor şi domnilor , după cum veţi fi înţeles , schimbările pe care le implică tratatul de la lisabona sunt importante .
sper , şi cu asta închei , că dezbaterea ne va oferi răspunsuri cel puţin la aceste două întrebări .
raportul dlui dehaene , în numele comisiei pentru afaceri constituţionale , referitor la impactul tratatului de la lisabona asupra dezvoltării echilibrului instituțional al uniunii europene ,
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi ale comisiei cu privire la cererea de aderare a islandei la uniunea europeană .
comunicarea poziţiilor comune ale parlamentului : a se vedea procesul-verbal
obiect : viitorul politicii agricole comune 2013-2020
sursele de energie ecologică şi regenerabilă ar trebui să fie baza aprovizionării noastre cu energie şi nu soluţia periculoasă şi de scurtă durată pe care ne-o oferă energia nucleară .
deschiderea şedinţei ( prima şedinţă a parlamentului nou ales )
raportul urmărește extinderea garanțiilor uniunii și către alte state , precum cuba , cunoscute pentru lipsa lor de democrație .
permiteţi-mi să închei prin a-i mulţumi parlamentului pentru susţinerea de care a făcut dovadă în acest domeniu şi în special pentru acest raport util şi constructiv .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
5. promovarea vehiculelor de transport rutier nepoluante (
raportor -doamnă preşedintă , nu ştiu unde a fost comisia , dar poziţia noastră a fost adoptată în această dimineaţă .
swift ( propuneri de rezoluţie depuse ) : consultaţi procesul-verbal
( fr ) dle preşedinte , dorim ca următoarea frază să fie adăugată la punctul a :
în scris - ( it ) doamnă preşedintă , am votat în favoarea raportului .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
alegerea chestorilor parlamentului european ( termenul de depunere a candidaturilor ) : consultaţi procesul-verbal
aş dori să întreb comisia europeană , uniunea europeană şi parlamentul european cum intenţionează să abordeze separarea emergentă între nordul inovator al europei şi sudul europei .
parlamentul european s-a pronunţat din nou cu privire la bugetul european prin intermediul cadrului financiar multianual , un fel de plan cincinal al ue .
( pt ) domnule preşedinte , această perioadă ar trebui să vestească o schimbare majoră a politicilor şi priorităţilor uniunii europene .
kosovo se află acum într-o situaţie care va fi decisivă
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
( es ) dle președinte , vom vedea dacă pot aduce puțin calm în această dezbatere aprigă .
vă mulţumesc foarte mult , dnă mcguinness. vă voi acorda ulterior timpul pe care nu l-aţi folosit acum .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului a se vedea procesul-verbal
în sfârşit , aş dori să le mulţumesc sincer colegilor mei din comisia pentru bugete , dlui lászló surján şi dlui vladimír maňka , pentru contribuţiile aduse în momente atât de grele .
prin urmare , vă implor , dle comisar , să ne restabiliți încrederea în experți , deoarece opiniile lor constituie o sursă de informații pentru deciziile care sunt adoptate .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea a patru propuneri de rezoluţii privind situaţia din sri lanka .
aș dori să urez bun venit în hemiciclu mariei romana de gasperi , fiica lui alcide de gasperi , marele om de stat italian și unul dintre fondatorii comunității europene .
următorul punct pe ordinea de zi este dezbaterea privind șase propuneri de rezoluție referitoare la guantanamo : o condamnare iminentă la pedeapsa cu moartea .
în încheiere , ne doresc nouă tuturor mult noroc .
raportor . - dle președinte , am un amendament oral la propriul meu amendament scris. la amendamentul 14 , propun înlocuirea cuvântului " țări ” cu expresia " țări și teritorii ” .
timpul afectat întrebărilor ( întrebări adresate consiliului )
( de ) dle preşedinte , doamnelor şi domnilor , în primul rând , doresc să-i mulţumesc sincer dnei trüpel pentru raportul excelent pe care îl dezbatem astăzi .
acest regulament este încă un instrument care va ajuta statele membre să-şi îndeplinească angajamentele 2020 de reducere a emisiilor de co2 din sectoarele din afara eu ets .
3. kivu de nord ( republica democratică congo ) ( vot )
în orice caz , sunt foarte îngrijorat de rapoarte ce susţin că administraţia obama va păstra practica de extrădare .
următorul punct pe ordinea de zi îl reprezintă declaraţiile consiliului şi comisiei privind strategia ue pentru regiunea mării baltice .
comisia intenţionează să-şi îndeplinească obligaţia prin investigarea oricărei plângeri care i se înaintează şi va introduce orice proceduri necesare dacă se demonstrează că tratatul a fost încălcat .
18. măsurile de executare pentru corectarea dezechilibrelor macroeconomice excesive din zona euro (
dezbateri asupra cazurilor de încălcare a drepturilor omului , a democraţiei şi a statului de drept ( anunţarea propunerilor de rezoluţie depuse ) : a se vedea procesul-verbal
( fr ) dnă preşedintă , dnă comisar , vă mulţumesc încă o dată pentru atenţia acordată .
măsuri de executare ( articolul 88 din regulamentul de procedură ) : consultați procesul-verbal
( sk ) ceea ce mă îngrijorează este practica şi procedura comisiei europene de a negocia acordul comercial împotriva contrafacerii ( acta ) .
acestea consider eu că sunt trei principii importante. acestea sunt cuprinse în propunerea de rezoluţie şi , în această privinţă , suntem de acord cu propunerea .
de ce să creăm drepturi la compensare în valoare de 200 % din preţul biletului în cazurile în care îmbarcarea este refuzată din cauza suprarezervării ?
în încheiere , dnă preşedintă , doresc să evidenţiez faptul că aceste condiţii sunt unice şi că o abordare mai atlantistă poate îmbunătăţi situaţia .
doamnă tzavela , ați vorbit aproape două minute deja , dar aveați un singur minut , chiar dacă toate cele despre care ați vorbit sunt foarte importante pentru noi .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
un exemplu este dimensiunea socială. problema socială a europei este îmbătrânirea accentuată a populaţiei , precum şi lipsa de înaltă calificare pentru lucrători .
dle swoboda , sprijin pe deplin ceea ce ați spus. este foarte nepoliticos și lipsit de respect. dle de rossa , o solicitare de respectare a regulamentului de procedură ?
declaraţii scrise ( articolul 142 din regulamentul de procedură )
subiect : sistemele de asigurări împotriva inundațiilor în ue
8. revizuirea politicii europene de vecinătate - dimensiunea estică (
3. ucraina : cazul iuliei timoșenko și al altor membri ai fostului guvern (
china încă este terorizată de partidul comunist chinez după 61 de ani de putere. nu există un exemplu mai bun de terorism decât acesta .
după cum știți , pe parcursul crizei ne-am intensificat în continuare eforturile de comunicare , contribuind astfel la aplanarea reacțiilor pieței financiare , la consolidarea încrederii și la crearea bazei pentru redresare .
următorul punct pe ordinea de zi este votarea .
membru al comisiei . - domnule preşedinte , sunt întru totul de acord .
acum voi da cuvântul dlui comisar füle. aş dori , de asemenea , să îl felicit , deoarece este prima sa zi în funcţie .
anul european al creativităţii şi inovării poate constitui un reper major în acest sens , subliniind importanţa fundamentală a investiţiilor în cercetarea ştiinţifică şi în noile tehnologii .
noi , în uniunea europeană , trebuie să înţelegem că minorităţile reprezintă valoare adăugată , o punte între culturi , între popoare şi ţări. trebuie să lucrăm pentru unitate în diversitate culturală .
dnă comisar , consider că acest program trebuie perceput și ca o oportunitate ca , prin alegerile pe care le facem , să respectăm și să confirmăm anumite principii fundamentale .
8. garanţiile impuse societăţilor în înţelesul articolului 48 al doilea paragraf din tratat ( versiune codificată ) (
- ( fr ) îmi cer scuze că răscolesc trecutul , francis ; nu aceasta a fost intenţia mea .
doamnă preşedintă , aş dori să aduc în discuţie un aspect legat îndeaproape de siguranţa aviatică şi care subliniază necesitatea de a eficientiza funcţionarea listei negre a ue .
( fr ) dle președinte , astăzi , pe 14 februarie , de ziua îndrăgostiților , doresc să atrag atenția asupra faptului că una din cinci femei din europa este victima violenței domestice .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( exclamaţie din public : " din închisoarea maiestăţii sale ! ” )
acum , cu permisiunea domniilor voastre , vom continua şedinţa , deoarece , în caz contrar , vom petrece aici toată seara discutând acelaşi lucru .
vicepreședinte al comisiei . - dnă președintă , transparența este o chestiune de interes și de preocupare pentru cetățeni și este esențială pentru a spori legitimitatea democratică a uniunii europene .
marcarea cu un logo european special a călătoriilor acoperite de către directivă ar fi o idee bună .
consideră comisia că stabilirea zonei de liber schimb euro-mediraneene în 2010 a fost de la bun început un obiectiv realist ? îşi poate comisia justifica răspunsul prin explicaţii temeinice ?
cu toate acestea , acest lucru nu trebuie să aibă loc pe socoteala programului progress. în ceea ce mă privește este o chestiune ce ține de a ne fura căciula .
în încheiere , doresc să precizez că măsurile care se impun , în conformitate cu articolul 96 al acordului de la cotonou , au fost luate deja la 27 iulie 2009 .
intervenţii de un minut privind chestiuni politice importante
opinia mea este că bugetul nu poate fi alcătuit înainte de reforma politicii agricole comune şi de reforma politicii de coeziune .
ce credeţi despre politica referitoare la cursul de schimb ? este mai bine să menţinem un curs de schimb fix sau flexibil în timpul unei recesiuni ?
deoarece am întâmpinat probleme cu votarea de ieri , aş dori să vă rog să verificaţi aparatele .
4. descărcarea de gestiune 2007 : ombudsmanul (
semnarea actelor adoptate în cadrul procedurii de codecizie : consultaţi procesul-verbal
prin urmare , schimbarea poate începe cu refuzul de a vă investi pe dumneavoastră în funcţia de preşedinte. de aceea delegaţia noastră nu vă va acorda votul .
( ședința a fost suspendată pentru câteva minute )
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
votul va avea loc marți , 14 decembrie 2010 .
globalizarea ne-a distrus industriile. băncile ne-au ruinat economiile. birocraţia ue ne sugrumă antreprenorii , iar escrocheria cu taxa de carbon cufundă milioane într-o lipsă devastatoare de combustibil .
( fr ) domnule preşedinte , această declaraţie este totuşi uimitoare .
termenul de depunere a amendamentelor este astăzi , ora 16.00 .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
în noiembrie 2002 , curtea de justiție a uniunii europene a declarat anumite dispoziții din acordurile bilaterale în cauză incompatibile cu dreptul comunitar .
se va întâmpla încă o dată şi , de această dată , fără îndoială , prin solidaritatea şi cu ajutorul întregii uniuni europene .
rectificare la un text adoptat ( articolul 204a din regulamentul de procedură ) : consultaţi procesul-verbal
strategia nu prevede nicio măsură sau mijloc concret de garantare a protecției sănătății femeilor. intenționează comisia să prezinte orientări sau propuneri referitoare la protecția sănătății femeilor ?
votarea va avea loc în scurt timp .
tocmai de aceea cer comisiei europene , la fel cum am făcut şi pe 23 septembrie , să condamne public aceste comportamente , atât ale preşedintelui româniei , cât şi ale premierului italiei .
( procesul-verbal al şedinţei precedente a fost aprobat )
[ vorbitorul a fost de acord să accepte o întrebare în cadrul procedurii " cartonașului albastru ” în conformitate cu articolul 149 alineatul ( 8 ) din regulamentul de procedură ]
daţi-mi voie acum să răspund mai detaliat la întrebarea dumneavoastră .
( şedinţa a fost suspendată pentru câteva minute )
în irlanda , mgf este considerată ca o expresie a violenţei bazate pe gen. susţin raportul dnei muscardini .
poate comisia furniza mai multe detalii legate de aspectele practice şi implicaţiile unui astfel de mecanism ?
aprobarea procesului-verbal al ședinței precedente : a se vedea procesul-verbal
deficitul de proteaginoase în ue ( prezentare succintă )
prin urmare , considerăm că acest acord nu numai ajută uniunea comorelor , ci ajută și la păstrarea mediului .
aș dori să vă informez că dl claudiu ciprian tănăsescu s-a alăturat grupului alianței progresiste a socialiștilor și democraților din parlamentul european la data de 15 noiembrie 2010 .
21. dezbatere anuală privind progresele spaţiului european de libertate , securitate şi justiţie ( articolul 2 şi 39 tue )
în instituţiile din slovacia în continuare nu există formulare tipărite în maghiară şi nici măcar traduceri oficiale în maghiară ale legilor şi normelor juridice ale republicii slovace .
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
1. costurile suplimentare suportate pentru drepturi suplimentare vor conduce la preţuri mult mai ridicate ale biletelor pentru toţi pasagerii ;
următorul punct este dezbaterea comună privind următoarele :
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
12. proiectul de buget rectificativ nr . 9 / 2008 (
dle președinte , asemenea dlui comisar , nu am multe de adăugat cu privire la această discuție .
votul va avea loc mâine , miercuri , la orele 12 : 00 .
vom continua să monitorizăm această problemă și să o discutăm cu guvernele statelor membre în cauză , așa cum am făcut-o și până acum .
membru al comisiei . - dnă președintă , salut discuțiile de azi referitoare la un nou instrument al oim destinat lucrătorilor casnici .
( pentru detalii privind rezultatul votului : vă rugăm să consultaţi procesul-verbal )
prin urmare , sper că dezbaterea de astăzi va contribui la o clarificare mai profundă a acestor probleme şi va ajuta europa să îşi îndeplinească promisiunile faţă de africa .
votul va avea loc astăzi la ora 12.00 .
ca urmare a presiunilor de mediu ce rezultă din secole de activitate umană , astăzi spaţiile naturale acoperă doar 46 % din suprafaţa pământului .
acesta este încă un alt exemplu al necesității pentru o schimbare fundamentală în actuala politică agricolă comună în interesul sănătății publice și al siguranței și calității alimentelor .
în primul rând , iniţiativele ar trebui să includă toate tipurile de inovare în sectoarele public şi privat .
autoare . - dle preşedinte , vă mulţumesc că mi-aţi permis să solicit clarificarea a două chestiuni .
decizii privind anumite documente : a se vedea procesul-verbal
rândurile şomerilor s-au îngroşat prea mult. abandonarea fermierilor ar fi un lucru iresponsabil din punct de vedere social , economic şi de mediu .
dnă preşedintă , nu am nicio problemă în a răspunde obişnuitelor absurdităţi venite din partea extremei drepte a acestui parlament. fără euro , economia irlandeză ar fi în dezastru în prezent .
pentru a încheia dezbaterea , am primit o propunere de rezoluţie prezentată în conformitate cu articolul 110 alineatul ( 2 ) din regulamentul de procedură .
prin urmare , am votat împotriva acestui raport .
prin urmare , consider că este esenţial să se extindă integrarea şi liberalizarea totală a pieţei unice şi să se elimine obstacolele din calea furnizării de servicii de telecomunicaţii transfrontaliere .
în scris . - ( sv ) am votat în favoarea raportului dnei miguelez ramos privind cercetarea aplicată legată de politica comună în sectorul pescuitului .
6. diversitatea biologică și biosecuritatea ( vot )
acum se pune întrebarea cum evaluează comisia europeană dacă statele care beneficiază de acordurile comerciale preferenţiale cu ue protejează drepturile lucrătorilor şi ale omului. vă rog să ne spuneţi .
membră a comisiei . - dle preşedinte , aş vrea să le mulţumesc tuturor deputaţilor pentru contribuţiile aduse. este foarte încurajator că au fost atât de multe discursuri .
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în statele unite , fondurile alocate comenzilor în domeniul cercetării şi inovaţiei sunt de douăzeci de ori mai mari decât cele alocate în uniunea europeană .
4. conservarea păsărilor sălbatice ( adaptare la procedura de reglementare cu control ) (
sper că aceste aspecte vor fi rezolvate în viitoarea carte albă , la fel ca şi oportunităţile care există la nivelul sinergiilor dintre cercetare , inovare şi dezvoltare regională .
dispoziții tranzitorii pentru acordurile bilaterale de investiții încheiate între state membre și țări terțe ( dezbatere )
declaraţii scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
prin aceste decizii , europa a prezentat un pachet credibil , care arată cetăţenilor noştri , pieţelor şi întregii lumi că vom apăra euro - moneda noastră comună - cu orice preţ .
următoarea ședință va avea loc mâine , joi , 14 decembrie 2010 , de la 9.00 la 13.00 , de la 15.00 la 20.30 și de la 21.00 la 24.00 .
( ga ) dle președinte , acest raport este important pentru că vizează esența activității noastre în parlament : pregătirea și punerea în aplicare a normelor și a legilor .
personal , şi sunt sigur că acest lucru este valabil pentru cei mai mulţi dintre noi , imaginile transmise la televizor îmi trezesc un dureros sentiment de déjà vu .
în scris . -delegaţia conservatorilor se opune fundamental implicării ue în apărare , pe care acest raport doreşte să o extindă semnificativ .
să sperăm , prin urmare , că preşedinţia suedeză , căreia îi doresc mult succes , îşi va asculta cu mai multă atenţie cetăţenii .
calendarul următoarelor şedinţe : a se vedea procesul-verbal
dle preşedinte , îi felicit pe di kirilov şi pe dl kazak pentru activitatea lor .
... precum și a funcționarilor vamali și a agenților fiscali , dar și deschiderea economiei noastre și a sistemului nostru educațional .
împreună cu parlamentul , împărtăşim speranţa că albania şi bosnia vor recupera distanţa şi vor putea să se alăture acestui pas foarte important cât mai curând posibil .
( deputații din parlament s-au ridicat și au ținut un minut de reculegere )
votul va avea loc mâine , la ora 12.00 .
în scris - felicit raportorul şi comisia europeană pentru curajul lor de a încerca să transforme transportul feroviar de mărfuri într-o prioritate în întreaga ue .
vom continua cu dezbaterea rapoartelor întocmite de domnii el khadraoui şi jarzembowski privind sectorul transporturilor .
în concluzie , sper ca noua carte albă să acorde mai multă atenţie problemei sensibile şi îngrijorătoare a decalajului dintre femei şi bărbaţi în calcularea drepturilor privind pensiile în ue .
în concluzie , doresc să mulţumesc parlamentului pentru activitatea asiduă şi detaliată pe care a desfăşurat-o în cadrul celor trei rapoarte examinate de noi în această după-amiază .
5. acordarea unei garanţii a ue bei pentru pierderile rezultate din împrumuturi și garanții la împrumuturi acordate unor proiecte din afara ue (
încă o dată , aș dori să-i mulțumesc raportorului nostru și parlamentului pentru sprijinul său ferm pentru această măsură .
10. termenele de prescripţie aplicabile în cadrul litigiilor transfrontaliere cu privire la vătămările corporale şi accidentele mortale ( vot )
aş dori să urez numai bine preşedinţiei spaniole. cred că aveţi un început foarte bun săptămâna aceasta. aşadar , ¡ viva españa !
dle preşedinte , vă mulţumesc foarte mult. se pare că am ajuns la un moment de răscruce - mă scuzaţi , este moment de răscruce sau piatră de temelie ?
va fi o discuție care cu siguranță merită a fi urmărită cu interes .
această directivă " a sancţiunilor ” este în acord cu strategia ue de combatere a imigrării ilegale , care include " cartea albastră ” , promovând imigrarea selectivă şi directiva de " reîntoarcere ” .
le sunt extrem de recunoscător colegilor mei şi coordonatorilor celorlalte grupuri pentru negocierile constructive încheiate cu intenţia fermă de a reforma procedura electorală a parlamentului .
cum se face că , din nou , conferințele internaționale par să aibă ca rezultat doar promisiuni nerespectate ?
( fr ) doamnă preşedintă , sunt de acord. îmi cer scuze. ştergeţi cuvântul " ieri ” . aveţi dreptate .
2. proiect de buget general 2009 ( secţiunea iii ) (
- înainte de votul asupra amendamentului 2 :
în afară de cele menționate , suntem cu toții nerăbdători să primim croația în acest parlament .
1. introduc discriminarea pozitivă în favoarea regiunilor ultraperiferice azore şi madeira , recunoscând că limitările structurale care afectează aceste regiuni sunt permanente prin natura lor ;
totodată , trebuie să încurajăm programele de mobilitate transfrontalieră a lucrătorilor din sectorul cultural şi circulaţia transnaţională a realizărilor culturale şi artistice .
dle preşedinte , aş dori să îi mulţumesc dlui comisar dimas pentru răspunsul său .
președinția cunoaște foarte bine numărul de probleme care încă se mențin. acestea trebuie abordate , altfel insecuritatea privind furnizarea gazului rusesc prin ucraina va continua .
intervenții cu durata de un minut ( articolul 150 din regulamentul de procedură al pe )
în vederea acestui fapt , prin urmare , sunt de acord cu amendamentele propuse , care sunt în mod clar în conformitate cu schimbările din europa noastră aflată în continuă creștere .
componenţa comisiilor şi a delegaţiilor : a se vedea procesul-verbal
( la seduta è aperta alle 9.05 )
primul punct de pe ordinea de zi se referă la declarația comisiei privind reformele și evoluțiile din republica moldova .
3. regimul comunitar pentru controlul exporturilor , transferului , serviciilor de intermediere și tranzitului de produse cu dublă utilizare (
într-adevăr , interpreții merită aprecierea noastră pentru munca excelentă depusă atât în parlament , cât și în cadrul comisiilor .
cum afectează operațiunile militare în curs acordarea de ajutor umanitar ?
corectările voturilor și intențiile de vot : a se vedea procesul-verbal
în scris - aş dori doar să subliniez două aspecte absolut necesare :
în versiunea germană , se prevede că statele membre şi comisia sunt invitate ...
doamnă președintă , președinții consiliului și comisiei au vorbit despre pactul euro plus și despre piața unică. am o întrebare despre fiecare .
doamnă preşedintă , în primul rând , doresc să le mulţumesc dnei garcía pérez , dnei jöns şi dlui angelaka pentru rapoartele excelente şi tuturor membrilor care au luat cuvântul .
vă mulţumesc. vom prezenta în continuare ordinea lucrărilor .
poate comisia să mă informeze despre rolul nepolitic pe care îl va juca pentru a creşte prezenţa la vot în alegerile europene ?
am primit o cerere din partea grupul confederal al stângii unite europene - stânga verde nordică , precum şi din partea dnei harms , pentru un vot nominal. vom vota acum .
sistemul european comun de azil ( dezbatere )
continuări ale avizelor şi rezoluţiilor parlamentului : a se vedea procesul-verbal
un alt subiect asupra căruia comisia ar trebui să intervină mai hotărât este combaterea contrafacerii şi protejarea drepturilor de proprietate intelectuală .
așa cum prevede în mod clar articolul 9 din tratat , transparența nu se referă doar la comisia europeană , se referă la oamenii din europa , de asemenea .
în sfârșit , am restabilit și bugetul planificat pentru agenția eurojust , ale cărei funcții au fost recent extinse , întrucât aceasta reprezintă un instrument esențial pentru dezvoltarea cooperării juridice în europa .
vă mulţumesc foarte mult şi felicitări domnului comisar cu ocazia onomasticii , cum spunem în grecia .
rămâne ca aceste rapoarte să fie puse în aplicare , iar noi trebuie să ne asigurăm că comisia ține , într-adevăr , seama de punctele de vedere ale parlamentului european .
( fr ) dle preşedinte , este haiti condamnat la nenorociri ?
aceste patru priorităţi de bază ale grupului meu sunt :
aș solicita ca summitul să transmită semnale clare , dar semnalele nu trebuie să fie " haideți să continuăm ca și până acum ” .
stabilirea profilurilor este folosită deja în prezent în numeroase domenii , de la menţinerea păcii la controlul administrativ şi vamal al frontierelor şi până la lupta împotriva terorismului .
avem o oportunitate. aş dori să atrag atenţia parlamentului european asupra acestui aspect pentru a continua să deţină o poziţie de lider în ceea ce priveşte drepturile cetăţenilor .
( şedinţa a fost închisă la ora 23.15 )
aducem omagiile noastre victimelor acestor crime. ne vom aminti de voi toți .
( şedinţa s-a încheiat la ora 16.35 )
nu pot să sprijin ignoranţa manifestată de comisia pentru petiţii din parlamentul european în formulările din acest raport .
în acest caz , nu pot să dau un răspuns imediat , acest lucru ar fi complicat. vă invit să continuăm cu explicarea votului , de data aceasta referindu-ne la raportul schlyter .
( pentru rezultate şi alte detalii cu privire la vot : a se vedea procesul-verbal )
aprobarea procesului-verbal al şedinţei anterioare : consultaţi procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
sectoarele pescuitului de coastă la scară mică sunt deosebit de vulnerabile .
3. modificarea directivei 2004 / 49 / ce privind siguranţa căilor ferate comunitare (
raportul de ţară privind turcia pentru 2009
2. prioritățile ue pentru cea de a 63-a sesiune a adunării generale a organizației națiunilor unite (
declar suspendată această sesiune a parlamentului european .
doamnelor şi domnilor , domnule preşedinte , acţiunile noastre doresc să se integreze în aceste ambiţii , pe care , cu siguranţă , le împărtăşiţi şi dumneavoastră .
- aceasta este în mod clar respinsă. a fost foarte evident , dragi colegi .
prin urmare , susțin acest raport și aș dori să o felicit pe dna matias pentru munca depusă și pentru toate compromisurile pe care le-a negociat .
( sl ) şi eu aş dori să-mi exprim compasiunea pentru evenimentele din haiti şi să felicit comisia europeană şi instituţiile europene pentru răspunsul lor relativ adecvat .
transmiterea textelor adoptate în cursul prezentei şedinţe : consultaţi procesul-verbal
în scris . - ( it ) doamnă preşedintă , doamnelor şi domnilor , am votat în favoarea raportului dnei miguélez ramos privind cercetarea aplicată în legătură cu politica comună în sectorul pescuitului .
elaborat de domnul fjellner , în numele comisiei pentru control bugetar , privind descărcarea de gestiune pentru execuţia bugetului agenţiei comunitare pentru controlul pescuitului aferent exerciţiului financiar 2007 [ c6-0447 / 2008 - , şi
( for the results and other details on the vote : see minutes )
în prezent adâncim democrația , apropiind procesele decizionale de cetățeni și făcându-le mai deschise și deliberative , luând mereu în calcul cetățenii .
dle preşedinte , am depus două propuneri , şi este probabil ca niciuna să nu atingă o largă majoritate în această cameră. prin urmare , doresc , să sprijin această moţiune .
corectările voturilor şi intenţiile de vot : a se vedea procesul-verbal
pentru a încheia , aş dori să reiterez puternicul angajament al comisiei de a combate , cu toate mijloacele conferite de tratate , homofobia şi discriminarea bazată pe orientarea sexuală .
prima este utilizarea de bombe cu submuniție , atât de către thailanda , cât și de către cambodgia , și nevoia ca ambele țări să ratifice convenția internațională privind armele cu submuniție .
6. respectarea obligaţiilor statelor de pavilion ( vot )
30. interoperabilitatea pentru administraţiile publice europene ( isa ) (
14. raportul anual privind activitatea comisiei pentru petiţii 2009 (
mai mult , un partid politic care nu este mulţumit decanul decanul de vârstă actual nu poate fi împiedicat să prezinte un candidat mai în vârstă .
preşedinte al grupului gue / ngl . - ( de ) dle preşedinte , am înţeles corect că 2011 ar putea fi anul în care se preconizează această " ieşire ” ?
totodată , consider că este importantă distribuția echitabilă a fondurilor destinate agriculturii. aici subliniez , spre exemplu , impactul ajutoarelor directe asupra creșterii rentabilității și competitivității exploatațiilor mici .
o evaluare a impactului asupra consumului de bunuri importate în uniunea europeană , care poate contribui la despădurire ;
votarea va avea loc azi la ora 12 .
cu toate acestea , trebuie , fără îndoială , să ne schimbăm strategia ; avem nevoie de o nouă strategie. această strategie trebuie să fie fermă , dinamică şi inovatoare .
aș spune în final că , într-o oarecare măsură , persoanele care reușesc să adopte sunt supuse unor măsuri mult mai riguroase decât cele care pur și simplu dau naștere copiilor .
aprobarea procesului-verbal al şedinţei precedente : a se vedea procesul-verbal
întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată comisiei de margrete auken şi eva lichtenberger , în numele grupului verts / ale , privind criza deşeurilor în regiunea campania - b7-0667 / 2010 ) ,
domnule comisar , aceasta este o situaţie extraordinară care impune măsuri extraordinare .
" consideră că suma de referinţă indicată în propunerea legislativă poate fi compatibilă cu cadrul financiar multianual doar dacă acesta este revizuit ” ;
uniunea europeană a spus , de asemenea , că doreşte să coopereze mai îndeaproape cu cuba , inclusiv în sfera comercială , în funcţie de progresele înregistrate în privinţa situaţiei drepturilor omului .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
aș dori să-i mulțumesc președintelui pentru generozitatea sa și să vă transmit urările mele de bine pentru acest anotimp festiv și pentru anul viitor .
prețul barilului a crescut cu 63 % din 2007. e adevărat că astăzi a scăzut , însă nu îndeajuns de mult pentru a fi durabil .
domnule preşedinte , stimate dle pöttering , doamnelor şi domnilor , acest parlament reprezintă vocea a 500 milioane de europeni , iar aceştia nu sunt suficient de conştienţi de acest fapt .
următorul punct este dezbaterea comună privind
dle preşedinte , vă mulţumesc foarte mult pentru indulgenţă .
domnule comisar , ați propus pentru viitoarea politica de coeziune un contract. poate ați putea să repetați acest exercițiu și pentru implementarea strategiei dunării .
the next item is the vote .
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
în mod crucial , trebuie să acordăm atenție mai mare întreținerii , echilibrului și îmbunătățirii serviciilor aduse de pădure. conservarea biodiversității trebuie să fie o prioritate pentru acțiunea noastră politică .
trebuie să revendicăm onoarea pierdută - o expresie dragă autorului german heinrich böll - a producătorilor de castraveți. europa este scena potrivită pentru realizarea acestui obiectiv .
ordinea de zi a următoarei şedinţe : a se vedea procesul-verbal
33. măsurile de competența statului portului pentru prevenirea , descurajarea și eliminarea pescuitului ilegal , nedeclarat și nereglementat (
aş dori să mulţumesc consiliului şi , de asemenea , serviciilor comisiei. eforturile depuse în ultimii doi ani au produs rezultate bune .
( pentru rezultate şi alte detalii privind votul : a se vedea procesele-verbale )
faptul că puteţi ţine un astfel de discurs arată că acesta este un parlament european liber şi democrat !
în cele din urmă , în toate etapele negocierii , parlamentul trebuie să primească informaţii complete şi substanţiale , cu respectarea unei confidenţialităţi rezonabile .
pot confirma faptul că amendamentul nr . 1 este prezentat drept o adăugare .
( es ) domnule preşedinte , doamnă comisar , doamnelor şi domnilor , este adevărat că vom adopta măsuri care vizează soluţionarea parţială a crizei din sectorul produselor lactate .
( fr ) doamnă preşedintă , aş dori să fac câteva observaţii .
5. recipientele simple sub presiune ( versiune codificată ) (
aş vrea să salut în modul cel mai călduros prezenţa în parlamentul european a preşedintelui consiliului , a prim-ministrului republicii cehe , mirek topolánek. un foarte călduros bun venit , domnule topolánek .
prin urmare , reiterez nevoia protejării intereselor ue prin intermediul unei politici coerente şi coordonate între ue şi sua în diversele domenii de interes comun .
întrebări orale şi declaraţii scrise ( depunere ) : consultaţi procesul-verbal
urez bun venit în parlamentul european unei delegaţii din rwanda , condusă de ministrul afacerilor externe şi cooperării , doamna rosemary museminali .
în calitatea mea de raportor alternativ , doresc să o felicit pe raportoare pentru acest raport și nu am să abordez decât două probleme .
( it ) dle președinte , din moment ce nu voi reuși să spun ce am de spus în două minute , voi renunța la discursul meu .
cred că ar trebui să avem decenţa de a-i întreba şi pe oameni , pe alegătorii noştri , dacă sunt de acord .
dle președinte , haideți să fim sinceri. avem nevoie de un program de guvernanță economică mai îndrăzneț decât cel aflat astăzi în dezbatere .
doamnă preşedintă , am supravieţuit unui val de răceală aici , în această cameră .
depunerea documentelor : a se vedea procesul-verbal
( exclamație din partea domnului bloom : " dați tot ce aveți mai bun ! ” )
în ceea ce privește noile module , este important ca acestea să evidențieze categoric teme care sprijină punerea în aplicare a strategiei europa 2020 .
în ceea ce priveşte rapoartele pc7 , rapoarte legate de programul pentru competitivitate şi inovaţie sunt disponibile public pe site-ul web europa .
6. nu sunt furnizate informații specifice cu privire la posibilitatea de a face apel la curtea de justiție a uniunii europene dacă este respinsă o inițiativă .
doamnelor şi domnilor , conflictul dintre rusia şi ucraina şi sistarea aprovizionării cu gaze naturale în luna ianuarie a determinat pierderi grave pentru câteva ţări europene , în special pentru bulgaria .
consider că introducerea iniţiativei cetăţeneşti europene în prevederile tratatului de la lisabona reprezintă un pas important în consolidarea democraţiei în uniunea europeană .
1 . " tineretul în mișcare ” - un cadru de îmbunătățire a sistemelor europene de educație și de formare profesională (
natura instituţională specială a serviciului european pentru acţiune externă a ridicat numeroase probleme legate de transparenţa , capacitatea de economisire şi eficacitatea bugetului său .
21. utilizarea în acvacultură a speciilor exotice și a speciilor absente la nivel local (
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
semnarea actelor adoptate prin procedura de codecizie : a se vedea procesul-verbal
respingem această filozofie care este periculoasă pentru cetăţenii şi naţiunile europei. reafirmăm dreptul acestora de a se apăra şi de a-şi păstra identitatea .
în final , domnule președinte maystadt , cred eu că , în numele colegilor , pot să spun că puteți conta pe viitor pe sprijinul parlamentului european .
drepturile procedurale în acţiunile penale ( dezbatere )
am început lucrul în acest sens , inclusiv în vederea acordării puterilor de audit pentru eurostat , iar comisia este nerăbdătoare să îşi asume rolul sporit pentru a fi de ajutor .
componenţa parlamentului : a se vedea procesul-verbal
declarații scrise ( articolul 149 din regulamentul de procedură )
( it ) dle președinte , dle comisar , doamnelor și domnilor , asasinarea lui david kato a fost condamnată aspru și hotărât de instituțiile europene .
